---
title: 2020川西小环线旅行有感
date: 2020-10-10 16:51:06
tags:
---

从9-30日出发，到10-5日下午3点到家，累积行驶3500公里，大致的行程如下：
1、9-30晚上8点出发到10-1晚上8点到达成都市，中间凌晨1点到6点在渭南服务区休息，10-1入住成都市新都区香橙酒店。
2、10-2早9点出发，驱车前往四姑娘山双桥沟，中间堵车，原本预计下午1点到达，实际到达为下午3点多，人多拥挤景区限流。未停车直接前往小金县，五十多公里，道路翻修，特别烂，走了2个小时，五点多才到达。小金县是一座在建在半山腰的城市，道路狭窄，街道朴素，和内地的县城差距很大。原本计划接下来从小金走美沃乡，汗牛乡，潘安乡的乡村道路到达丹巴县，结果晚上刷抖音的时候看到此路已封，万分沮丧，计划原路返回。
3、10-3早六点出发，调整路线，从小金县返回中间的达维镇，然后向南经夹金山再到宝兴县，天全县，重走318。从达维镇到夹金山山巅的路特别烂，在修路翻新，如遭灾一样，不过还好能过。过了夹金山山巅之后路基本上就好起来了，一路景色宜人。中午11点多到达宝兴县，吃了个饭，继续导航去木格村。下午3点多到达康定市，堵车，通过后继续驱车向前，途径木格村，机场，7点多即将到达塔公草原，遭遇堵车。原计划晚上住塔公，第二天再沿主路折返，过新都桥，过折多山，再返回康定，再返回成都。因堵车直接走山路折返，经机场，经折多山垭口，晚上10点左右到达康定。宾馆爆满，没办法加了一个油，吃了一个饭，然后驱车前往天全服务区休息。
4、10-4早六点出发，状态异常好，对比昨天的山路，高速一路畅行，上午11点已经跑了五百公里，然后换李文霞开，原计划晚上达到大唐不夜城，夜宿西安，结果下午3点左右到达汉中服务区，前方京昆堵车封路，绕行十天高速，包茂高速，导航延迟到晚上九点才能到达。开到距离西安还有七八十公里的地方前方堵车，已经晚上七点多了，下高速到柞水县住宿。
5、10-5早七点多出发，然后一路到达郑州，下午3点。五百多公里，预计六个多小时，中间李文霞开了一百七十公里。
<!-- more -->


一、堵车记忆深刻
1、10-1上午从西安向南到京昆高速，刚进入秦岭群山没多久就直接停下来了，完全一动不动，坐等了一个多小时才疏通。从八点到十点左右。
2、10-2上午从成都到四姑娘山双桥沟，距离双桥沟还剩几十公里的山上，完全堵住，几公里长的路。后来过去后才知道，原来山道上只有两车道对向一边一台车的宽度，中间存在一处塌方，只能容一车通过，还有交通员在疏导，所以相对堵车缓慢，几公里，整体过去也用了一两个小时。
3、10-3下午到达康定市，下了高速就直接堵车，长度四五公里，一步一挪整体通过用了一个小时左右，过去后发现康定市整个主干道都被堵死，双向都有很长的车在排队。然后从康定先到中格村，再到机场，再去塔公，距离塔公还有十几公里的地方，路过一个垭口，又再次堵车，几公里，预计需要一个小时。当时已经晚上七点多，天渐渐黑了，商量后直接折返了。
二、其他感受
1、过了成都去四姑娘山，云雾缭绕，进入山区，真正理解了山川秀美，巫山云雨的意义，四川的山和青海的山，以及河南的山完全不同。青海的苦寒，冷冽，四川的秀美。
2、对于川西的市区、县城、城镇，以及村庄有了更深的理解，对比河南的平原交通，差别太大。商业程度也差距很大，甚至一度有了种扶贫的感觉。
3、隧道，令人绝望。像雅西高速，基本上一路都是隧道，限速80，最长的三十多公里。去青海的路上有个麦积山隧道，全长12公里，当时觉得很可怕，对比现在的真是不算什么。
4、对中国地形有了更深的理解，之前知道四川盆地，天府之国，现在真正明白了为何成都叫盆地了。有感于此，需要买个中国地形图。

读万卷书，行万里路。真正能够读懂一些书，还是必须和实际的经历阅历相关。回来后看到一篇讲初唐四杰在巴蜀的文章，对比去之前看完全不同的感觉。能够真正的明白所处的环境，置身同样的境地去感受文字中蕴含的感受。


