---
title: lofter青春记录
date: 2015-10-03 11:04:14
tags:
categories: 
- home
---

从最初网易博客，后来网易博客倒闭，然后迁移到lofter，在lofter零碎的写过几篇，后来再无更新。现在lofter关闭了导出功能，只能手动的一篇一篇的copy下来，然后临时存放到有道云笔记中。现在开通github pages，主要点在两个。一是看到的人少，二是永不倒闭。
<!-- more -->
#### 寄语未来的自己，今年三十，而立之年，对未来深深的忧虑。

一直坚持的搜集大方向的信息，包含经济政治形势。而所有传达到的都是未来只会更差，也许过去的十年已经是最好的十年。面对这些，个人在大形势面前深深的无力，心里焦虑但又不知该如何办。而今年个人已经正式步入三十岁了，一直以来身体又不好，很难确定将来能活到多少岁，所以惦念的太多，需要有所打算和安排。

winner is coming。按说如此的话应该偏保守，用一个知名人士的话就是如果是别人的钱就买，如果是自己的钱就不要买。一方面我认可趋势向下要保守的理念，一方面又需要积极进取，对未来有所打算，甚是矛盾。

关于房子，也就是楼市。毋庸置疑，国家的希望是不让涨不让跌，彻底冻住，留待将来解决。而三四线的楼市多半是要下行的，而一二线以及核心地域，抗跌性强，估计下行空间不大。那么是继续观望留待将来再买，还是趁着年轻正当年买呢？存钱真难，钱放在手里都乱花掉了，买个房子的话还能有个响。首先明确一下，由于生了一个儿子，将来结婚之类的问题，肯定是需要再买一个房子的，我也不希望将来老了和儿子儿媳妇一起住。另外还有父母养老的问题，总不能年纪大了真的回老家，家里的医疗条件等等。其实个人对房子的打算是，现在一套市里，然后上街买一套，有能力买个两室最好，没能力就买个一室带地下室。然后再有余力的话在南方沿海县市买一套方便将来养老。这是理想状态，何时入手，又如何能够在入手后留有余力是个问题。

关于工作，不得不说，程序员是一个前期爆发性的职业，而我已经走过了个人职业生涯的黄金年纪，或者就是年纪大了，钱没挣到，以后挣钱会更难。包括对象也一样，本身私营企业就不是很稳定，所以很有可能以后的收入会越来越低。那么很多事情就不能留待将来解决，尤其是买房这种大事，需要趁着年轻挣钱多的时候解决，而不是留待将来年纪大了无能为力了再去发愁。工作，目前的公司还算稳定，不出意外的话，很有可能这个公司就是我职业生涯的最后一个雇主了。要么有两种可能，最好的就是公司彻底发展起来，将来能够在公司留有一席之地，核心不可缺少，这样可能事业上能有个大的提升。最坏的就是公司业务失败，倒闭然后我个人很难想象还能够去找个什么样的公司从头再来。预计个人的职业生涯撑死到四十岁，然而大家都说三十五是个坎，对未来很迷惘。要么就是趁着35岁之前考个事业单位，教师之类的，这也不是一个容易的事情。

关于小孩，今年快三岁了，十年后也就是十三岁，到时候正是上初中的年纪 ，初中高中大学10年时间，还需要考虑怎样挣钱去供养他上学，等大学毕业我正好五十岁，中间十年的时间空缺需要考虑怎么办，怎样谋生。

焦虑，迷茫，看不到未来的路，我努力的睁大双眼，在墙内，墙外，微博，Twitter等多种渠道上寻找答案，希望能够看到一双未来的眼，但却得不到答案，不知怎么解决。



#### 2018年麦收季节

转眼就5月底了，马上就是6月初，麦子到了成熟的时候。然后就开始准备大宝，二宝，还有妈妈爸爸回去收麦。这个周末正好是双休，5月26号27号。于是就安排他们一起回家。
昨天的时候，老二开车带着爸爸妈妈，大宝二宝回老家了。然后的话，屋里猛的一空，剩下的就是，没有父母在身边的自由。
昨天到今天，两天的时间。昨天下午3点钟的时候出门，到，北三环信基建材市场。首先看啦，床和鞋柜，以及衣柜。最后定下一家松木的厂家。约了，明天，来家里测量。然后到二楼采购了一些，食物，方便面，以此来熬过，爸妈不在的时候。今天上午，又去，惠济区的万客隆建材市场进行了对比。万客隆的商家报价全都是，制作的价格。送货和安装另外收费。整体对比也没有更划算。然后就回了。摩托车来回40多公里。走的时候九点多，回来的时候已经一点多了。没有心情再回家做饭，于是就在，小林酒家点了一个酸菜鱼。吃完饭回到家，两点多，午睡。下午，五点多的时候，昨天约的师傅来测量。最后报价，5050，最后搞的，4700。不算贵，也不算便宜吧。半个月的工期。师傅走之后就开始，屋子里面的东西的拆装和首饰。那么剩下的半个月就要考虑现有的一些东西如何处理。床和，衣柜，定做了，剩下一个，电脑桌，还有鞋柜，需要去网上购置。另外像装三个吊扇，弥补我的情节。整体下来，预计7000块钱左右。
再说李文华。今天才又去了，河南郑大一附院。5月1号到现在已经去了五六次。吃药吃了快一个月。边看病边找工作。基本上没有太大的问题，但是小伙对自己没有信心，觉得有问题。这个问题暂时无解。现在找了一家，养老的公司做司机。深圳前海龙骏集团，做养老旅游产业的。一个月包吃住2300块钱。看完病回来，五点多吃了个，方便面，然后就坐公交，这包去，公司的宿舍了。希望他能踏踏实实的干下去吧。

#### 2018-05-21

之前西安落户政策出来的时候就和书范讨论过，现在天津的落户政策又来了，直辖市，北京郊区，优质的教育资源，猛地一看，瞬间就心动了。其中最吸引的一点就是高考的一本录取率。引用如下：

据媒体报道的数据估算，天津2017年一本的录取率约为25.02%。这个比例，从理论上讲，就是每4个天津考生，就有1个能被一本院校录取。对比高考大省河南9.48%的一本录取率，天津的一本录取率可以说是有逆天优势。这比在北京买套学区房要划算太多。

前两天算了个帐，一个月存5000，一年才6万，十年才60w，而且十年后我都40岁了，大半辈子都没了，想想觉得太悲哀了。老板年会的时候说了一句话，就是选择比努力更重要。我觉得这句话非常有道理。如果不是当年买了这个房子，现在的生活肯定要凄惨的多，选择要少得多。所以提前做好下个十年的规划，做好正确的选择，非常重要，可能影响，个人及子孙的一生。所以我很焦虑。

并不是说顺其自然的过下去，按部就班的挣钱存钱不可以，但是有两个问题，一就是可望可知的存钱速度，让人没有任何希望和期望，想想就让人绝望。二是你在辛辛苦苦挣钱的时候，别人可能一个选择就抵得上你的辛苦N年，想想公平吗，死心吗？同时社会的发展速度太快了，货币的通货膨胀也越来越高，搞不好等你存够30w的时候，30w已经毛都不如了。因为，为了下一个十年，必须找到一个快速奔跑的车道，至少不能死心塌地的挣这一点辛苦钱。

#### 2018-04-07
清明三天，第一天坐火车回家，第二天下午开车来， 第三天参加过节婚礼。
清明第一天坐火车回老家，下着雨，普通列车，人很多，上午十点的火车，下车已经十二点多了，驻马店的雨很大，然后打的到新汽车站，买汽车票坐上泌阳的大巴，到沙河店已经快两点了。然后冒雨走到大伯家里，爸爸和二宝在那里等着，到了之后简单的处理一下工作，然后就和爸爸坐心思哥的车回崔张楼了，到家已经四点多了。温度很低，还下着雨，家里阴冷。

第二天早上张利上完夜班，和老二一起从郑州开老大的车回来。等到家的时候已经下午一两点了。一起吃个饭之后，我和李文霞，带着二宝，爸爸就开车回郑州了，到郑州已经七八点了。

第三天上午起床后开车去郑大看花，顺便看看万科城的房子，结果都没来得及，直接就去了国杰结婚的酒店，碰到了公司的一帮同事，超哥，帅鹏，阿桑等。吃完饭已经下午两点多了，开车到北环的汽配城修车，这是比较坑的事情，换了氧传感器，前消音器，右前减震以及球头，累计下来配件都一千三，工时费两百。真是自找苦吃，氧传感其实是可换可不换的，结果因为这一个就白花了一千块，心疼。



#### 2018-04-02
2018年3月31日周六少林寺一日游，骑摩托。
小摩托，到手一个多月跑了八百公里，加上周六一天来回的两百公里，到家正好5999km。来回单程93km左右，早七点出发，晚七点到家，去程4个小时，回程2.5个小时，在山上5.5个小时。回来的时候多亏了买的头盔，五点下山出发，七点左右彻底黑，基本跑到南四环附近，算是避过了夜间跑郑登快速路的场景。多嘴一句，郑登快速路修的真不错，比很多国道省道都爽，唯一缺点是回来的路上被很多大车超重碾压出了不少大坑，需要特别小心。

总结一下：

1、少林寺真是名不副实，和其他景点或者山上的寺庙没什么区别，已经彻底变成了一个景点而不是修行的地方，感受不到任何的信仰或者说修行，让人失望。

2、嵩山三皇寨景区不错，比太室山的嵩山风景区更值得欣赏，不过上去的一路过于单调，强烈建议做缆车上去，直接到书卷崖的起点开始爬，这样既能欣赏风景，又不至于太累。不过门票100，缆车120，加起来真心略贵，如果用学生票的话还勉强凑合，多亏了学生证，就这两个人一天下来还花了二三百。具体开支有：门票100两人+单程双人缆车70+景区内面包车20+头盔25+停车费摩托车10+饮料水35+来回加油费50。

3、摩托车，对得起人，来回两百km，没掉链子。极速80，再加也上不去，美中不足的是早上太冷，穿的太薄而且没带头盔。来回真心累，以后是不能再骑摩托跑那么远的路了。

第二天周日，也就是昨天4月1号，李想生日。上午十点多出门到索凌路修摩托，调了下怠速然后就去花卉市场买了两支双头百合+一捧手花。本来准备买个盆栽什么的，估计也没心情养，所以就换成了一次性的花。然后到普罗旺世，坐了一会儿闲聊，中午十二点多出门到他妈妈店门口，吃了个便餐，就接着和李阿姨一起去看房子。和昌湾景二期，陇海路西三环交叉口，位置不错，上高架方便，尤其户型设计的很好，朝阳通风，比升龙强多了。一聊就到下午五六点，折回普罗旺世，骑小摩托回家。总结如下：

1、普罗旺世的房子，三层小别墅，爽，据说之前买的时候才三十多万，现在市值四百多万。命运和机遇，真的很重要。

2、李想的情况，对比，感触挺多。

3、李想的房子，期冀自己再有选择的机会。


#### 2018-03-26

2018-3-26周日，周一张鑫结婚，今天老二带着爸妈和大宝二宝回老家，准备在家长住几天。

首先感觉是不舍，临走了我又反悔，坐上去要去牧专开老大的车跟着，到了牧专得知张利不回去了，又变得犹豫，最终又下来了，还是没跟去。驱车回到家里，心中有种淡淡的怅惘，同时对着空空的房间，还有种少有的轻松。自从有了小孩以后，屋子里从未有过这么安静，这也是小孩第一次远离爸爸妈妈，希望他能够坚强勇敢吧。成长总是需要代价。

虽然室外温度二十多度，但是屋里依旧阴冷。上午和大嫂一起看了几个街舞类的节目，然后就中午吃饭，饭后实在冻的不行，就和妞妞骑摩托出去了。带着一个垫子在西流湖公园的草坪上睡了一个多小时，晒的太狠，阳光太烈，已经不再适合晒太阳了。然后就去华强转了一圈，接着看了个电影，环太平洋2。从电影院出来，发现天依旧还没黑，感觉真是恍然如梦。回家，煮面条，睡觉。

#### 2018-02-20
过年和妞妞宝宝回疆过年有感
昨夜归来，飞机四个小时，才一天的时间，刚到家的熟悉感亲切感就没了，取而代之的是一如既往的疲惫，厌倦。浓重的雾霾，一眼忘不了几米的天空，感觉整个城市像是一个牢笼一样把自己囚禁住了，紧的几乎无法呼吸。经常会有这样的感觉，想逃出去却又无处可去，在这里却又压抑到无法呼吸。

对比在新疆的感受，最大的就是空间的限制。房子小，私有空间小，房子背光，终年不见阳光，感受不到一点点幸福。在新疆不用考虑小区停车的问题，出门停车的问题，房子随便买，空间随便挑选择性大，个人空间也大。虽然也有很多不好的地方，譬如长远的城市发展，人口流失，安保过严而造成的效率低下等。但如果从生存环境和居住空间上来讲，库尔勒远远比郑州的可呼吸的空气更多。

再就是在库尔勒整体感受这个城市的节奏很慢，不会像这里这么紧凑，感觉整天好像一直就在上班吃饭睡觉一样。在那边可以很大方，随便的花钱，在郑州却对消费扣的很严，为什么会这样呢，想了一样应该是在郑州这里挣这么点钱远远不够房价，孩子教育的花费，省来省去还将将够，而在新疆这方面不需要考虑，可以放开了随心所欲的去消费，更随心随欲，没那么多束缚。

那么何去何从呢？从个人的幸福感角度来讲，不如归去。但从孩子的教育和未来讲，留在这里却是必然的选择。既自以心为形役，奚惆怅而独悲。

买个房吧？二十多万即可，首付七八万吧，贷款十来万，月供七八百而已。但是为什么不愿意再去贷款，提前消费，貌似是几万块钱就解决了的表面，深藏的代价是后面的几十年的还贷。花了那么多钱，就意味着你必须要挣那么多钱，去填你提前透支留下的窟窿。所以，借贷消费并不是我所主张和认同的。把这个房子卖了？那孩子的户口，教育又将如何？这都是需要思考的问题。

我的心为什么依旧躁动不安
1、缺乏安全感，缺乏保障

由于政策，环境等各方面的不稳定，让所谓的家庭支柱，如果有为家庭考虑的话，肯定就会去思考这个问题。普遍的缺乏安全感。有种现在的生活随时都会结束，就会倾覆没有的感觉。不得不承认的，大环境下的我们，徒呼奈何。

2、希望能更上一步，更早获得财务生活的自由(选择大于努力，选择决定命运)。

现在的决定影响后面的五到十年。前面的决定影响了现在的生活。譬如，12年底买了个房子，才有现在的生活，运气？机遇？选择已经远远大于努力。同样的，不仅仅是现在要有更好的决定和选择，而且如果你的选择比不上同学朋友，那么五年后你们的差距就会越来越大。不指望能超越别人，至少得跟得上时代和潮流吧。

3、既有的生活并不是不满足，我知道按部就班的下去，或许有可能稳稳当当的走完一生，但躁动不安的心，期冀更好的生活更多的选择。同时不得不选择和保障既有的生活。


#### 2017-09-23

写在国庆放假前一周，双休。最近工作上遇到中的一些事情，以及生活中的家庭问题，值得自我反思

这周正好双休，下周连上六天之后周日开始放假，国庆和中秋一起，共八天。这是最后一个星期，需要提前准备一下。

1、给高攀交接一下用友对接商城的系统，把自己前期总结出来的经验和问题给他讲一下。（早晨李文霞去上班之后就跟着出门了，带着爸爸和大宝）。 

2、去科技市场买两个网线转接头，拖了好久，想把无线网络改为有线，但是因为太远或者太懒没有最终完成，只差这最后一步（回来的路上从科技市场走，五元两个，正好大宝留在老大家下午再送回来）。

3、带妈妈去环球美容美发学校理发，到家才十一点多，来得及过去。谁知到哪儿人家已经下课午饭，没遇到什么人，好不容易找到一个有人的屋，却正在染头，只得耐心等待。当真正开始剪了之后，发现毕竟是新手，过于琐碎和慢，全部弄完都已经十二点四十多了，回到家宝儿妈都下班到家了（自从用了假海飞丝，头上的头皮屑从真海飞丝已经治不住了，无奈）。

4、下午的时候迷糊了一会，然后老大送大宝回来，坐着说了会儿话，大宝二宝都在睡觉，到三四点才醒来。我这边抽空把阳台收拾了收拾，准备开始调高情商三步曲（誊写警言、对镜锻炼语言、写日志反省），再加上锻炼身体，就能够心灵与身体一起在路上，从面对不完美的自己到不断的完美自己。收拾差不多已经四点半左右，骑车带二宝和李文霞去秦岭路丹尼斯，没逛到一半，碰到卖红河瀛园饮水机的呼唤，于是中止逛街过去。一开始走错小区了，等真正碰到那个人，掏过钱，结果犯了一个愚蠢的失误，谁知上面的净水装置不是一体化的，掂起来全部散落一地，摔得七荤八素的，最后索引扔掉完事。本身李文霞看东西外观有点旧就不是很满意，结果又碰上这事儿，更加的生气了。我也很是无语，在价值观，消费观方面我俩的分歧是越来愈大了，我也无力。

再说国庆的计划吧，本来一年难得有几天的闲时间，想出去走走。秋高气爽，我本想带宝妈回她家，结果被告知太忙，恕不接待，我也无语，只得作罢。然后就漫无目标，再起一个计划是准备先带爸妈回老家，然后驱车去泌阳一天，接着两百公里到十堰市的武当山，玩个一两天，然后再去附近的神农架林区，这样转一圈回来，路程也不算多远。后来忽然看到武当山门票两百多一人，一天还玩不完，第二天去还要钱，真心不值当。又看到之前国庆节的报道，人山人海的武当山，上山时候检票的排队，下山时候的景区滞留，带着孩子这样真是太折腾了。中国的景区实在是，让人无力吐槽，不过如此而已。行在路上，带着孩子又真心麻烦折腾，罢了吧。  


#### 年过完了，和自己聊聊

今天在QQ空间里看到朋友发表的心情：年过完了，和自己聊聊！的确是需要记录一下，时光能冲淡太多，去年春节发生的事情，到今天能记得的已经很少很少，所以还是敲起键盘，记录下春节的心路历程。

年前11月左右，妈妈和爸爸来郑州，然后我们过上了衣食无忧的生活，妈妈不在的时候才开始怀念在的日子。然后，腊月二十的时候李文霞妈妈过来，二十三号走，期间接触。二十四号去安阳，二十五号回郑州，然后回驻马店，晚上住小飞哥家。二十六回家。本以为较晚呢，结果竟然还是比较早回家的。在家十来天，每日无所事事，天很暖，晒晒太阳，上上网，扯扯淡。然后初六从家里走，初七上班，初六天气开始转冷，下雪。妞初八从家里走，初十到这里，周日。初十一上班，周一，也就是今天。

要说什么印象深刻，或者较有触动的事情，貌似也没什么。

1、25晚上在小飞哥家住，大致聊聊，以前鲜有接触，现在多沟通沟通貌似也不错。

2、过年时候回家买的上网卡，电信3g无线的，信号不好，速度最高才百十k，勉强看个视频，翻个网页，游戏是绝对打不了了。

3、过年爸妈逼着老二女朋友，房子。妞那边逼着要钱，结婚……

4、今年春节大哥大嫂去内蒙古了，家里刘洋，张绍回来了。

#### 2014年1月8-12纪实
2014年1月8日，豆豆到郑州，中午和王龙到公司楼下拿钥匙，腊八。晚上一起去我和你吃饭，吃完和妞住，我和王龙在楼下开放。

2014年1月9日，白天王龙上午在屋里整资料，中午我回去做饭，下午豆豆自己在家抢火车票，晒被子。下班后我骑车送她到南阳路张寨对面的欧拉自助火锅，顺便看了升龙汇金的房子，特价8674。晚上她要和王珊，雪梅吃饭。

2014年1月10日，上午豆豆去火车站改签车票，然后去找王龙，中午在村里游荡。我把钥匙给了她，让她在家里休息。后来知道歇息了一会就去人民公园了，和王龙。晚上需要去找卓营吃饭，在西环高新区。

2014年1月11日，星期六，小郭今天来。豆豆白天和她朋友在一起，晚上才找到我们。中午十二点多小郭到王龙家，然后听他妈妈唠叨，接着和王龙到黄家庵我安排好的住处。然后就去郑州歌城，三四点，开了房就快五点了。我也就下班了，带着李么么过去。王龙去接豆豆，杨云。都到了唱歌到七点四十，然后去工农兵吃饭。六个人，160左右吧。吃饭完走路回家，从经八路纬三路一直走到黄家庵。晚上杨云和豆豆一间房，小郭王龙一间房。

2014年1月12日，星期日。早起后和小郭去网吧lol，妞在家里睡觉看书。王龙陪豆豆杨云吃饭，然后送他们走。一点多，我俩从网吧出来，吃饭，走人。然后我俩坐在邮政门口晒太阳，然后回家睡觉。

#### 2014年1月9号 豆豆回郑州

2014年1月8号，豆豆从昆山回到郑州，7号晚上五点多的票，8号早上七点多到，王龙去接站。自从2011年8月分别，距今已经两年有余，称得上是相忘于江湖吧。

两年多的时间说长不长，说短不短啊，期间真的发生了太多的事情，一两句话也说不清，只能扼腕长叹，徒然伤怀。

昨天晚上王龙我们四个一起到我和你火锅吃饭，从家里拿来的葡萄酒和一瓶黑土地，再加上两瓶啤酒，也没喝太多，但是他们三个都不行了。饭没怎么吃，酒也没喝开，话更没说开，好像每个人都有每个人的心事儿，外人难解，欲说还休。初次见面，我家妞就对豆豆影响挺好，虽然之前有交代让她护着豆豆，但她的确做到了，甚至做过了。出来的时候，豆豆执意要回西环的同学那儿，俺家妞坚持要送，我去送，或者我们一起去送，让王龙自己先回去。我坚持带他们都回去，今天不过去了。最后俺家妞哭了……，为何而哭呢？我想应该是替豆豆难过吧，挺无奈的，尤其是还听到王龙决定放弃的时候。再加上喝酒的时候王龙不爽快，我想经过这一次，妞彻底的对王龙无语了吧。无奈吧，又能说什么呢？

#### 2014年1月9号 豆豆回郑州 - 张三 - 张三

 
晚上我骑车回来，他们三个打的。到楼下后王龙我俩开了个20的小屋住，么么他俩在我屋里住。和王龙到屋里后，长长的叹息啊，哎，无奈啊，不说了不说了，也没啥可说的，妞是个好妞，就是个子低，哎。罢了罢了，个人有个人的选择。各安天命吧！

#### 2013年10月24 安阳-林州
2013.10.20，星期日。下午两点二十分，1626次列车郑州到安阳，同行有郑办的所有员工。四点三十八到站，坐上老马的车到安阳市名典快捷酒店。然后五点半集合，走路去喜相逢大酒店，聚餐，泸州大曲。

2013.10.21，星期一。上午在全丰集团的办公室开会，听崔董事长讲水溶肥相关的知识，好困，比念书时候上课还难受。中午在员工食堂吃的丸子，然后拍照，接着回酒店，下午无事。

2013.10.22，星期二。安阳，林州，万泉湖，野炊。五点多回到安阳，麦克疯ktv唱歌到晚上九点，打出租车回酒店。然后和他们一起去吃饭，之后回酒店睡觉。

2013.10.23，星期三。早上九点坐杨蒙的车回郑州。

2013.10.24，上午郑东新区农药种子交流会。下午办公室总结整理。

#### 2013-9-25 喜满地
一晃马上就又一年，近年来觉得时间过得 越来越快，不经意间就倏忽而过。从今年元旦到海易上班，到五月底离职。然后回家个把星期，输液八天。6月7号和妈妈，么么一起来。7月1号么么去面包新语上班，7月15号我到喜满地上班，7月25号，8月25号，9月25号，三个月了，转正。马上就又十一了。

最近一直心有所感，想写些什么，但是因为琐事儿缠身，导致迟迟无法下笔。

#### 工作之殇-写在2013年初

过了年了，找工作的大潮又开始涌现，每个人对未来，工作都有着自己的想法和困惑，而我身在其中，同样的迷惘。

me，目前就职于一家保健品网络营销的公司，月薪三千五，但是亚历山大，工资和销售业绩直接挂钩，目前处于保底状态，业绩一直上不去，岌岌可危。

么么，无工作，去年就职于郑州名仕培训，做行政，销售。压力很大，省内的各个地市来回的奔波，工资一度达到三千。在临近年关的时候辞职，目前找工作中，对工资要求不低于两千。前天去陈中数理化上了一天班，工作简单，但是熬时间，同时觉得工资低，就没再去。不知道自己该干什么，不知道自己喜欢什么工作。

魏晓芳，前同事，康宏和同济医院都曾一起工作过。年前在同济医院月薪两千，后来辞职。来我公司应聘，经理给开两千五，嫌少，考虑考虑。她想三千，不过够呛。

老二：就职于大山外语市场部，负责新校的筹建，工作轻松没压力，但是工资平平，三千。渴求挑战。

现在部门的同事：过年这段时间有三个辞职的，一个到现在还没来……



先说魏晓芳吧，之所以从同济辞职，一部分原因是受大环境的影响，领导垃圾，笼络不住人，导致主管，我的先后离职。后来我来到了这里，拿到超出期望的薪酬，于是她的心思也就动了，想来我们公司。给她造成一种这里好像捡钱一样容易，好忽悠的感觉，间接的提高了心气，但是说实话，现在让她在外面找能不能找到两千五的都不好说。但是这话我也不好说出口，没那么近，也没那必要。说出来也没说服力。

么么：没想法，不好动脑筋，不善于总结。不知道自己喜欢啥，不知道想干啥。总是试图往自己熟悉的环境如酒店，行政方面靠，很多时候人就是耽溺在一个自己不喜欢的行业的。


#### 2013年初-写在过了春节来到郑州即将上班的前一晚

时间过的真的太快，一晃就又一年。同样的，春节假期过的更快，熬一年熬到的几天假期，很快的就没了。有点惋惜，有点遗憾，但是却没有办法，只有不情愿的离开家乡，再次来到忙碌的城市。

对于春节，这次我们家大人口，新添了一个李文霞，再加上我们三个， 以及我大嫂，爸妈，就七个人了。爸妈现在比较遗憾的只有大哥没有baby，二哥没有女朋友。我们放假时间是腊月二十八到初八，总共九天的假期，国家法定七天，加上国庆节少过的两天，不算多也不算少。总结起来过年无非是四件事：从三十下午的上坟开始，接着除夕的守夜，再接着是初一的拜年，最后是初二开始的走亲戚。仔细算来，并没太多的新鲜。

2013年的春节，算是我最穷的一年，家里最穷的一年。其原因也就在于我买房的首付掏空了家中的积蓄。唉，无奈，最近看《水泊梁山那些激情燃烧的岁月》颇有感触，无论是对于林冲的描写，还是对于社会的挖掘，都让我很有思考。作为现代的中国，毕业之后出来进一家私营企业工作，攒钱付首付，买房给银行打工，真的是永远是被束缚，不自由的命。而混的最好也不过是一个私营企业的中层，年薪一二十万，不再为钱发愁罢了，但是这样的成功更是易碎的，稍有不慎，招惹到了有权有势的人物就立马昙花一现，碎落一地。所以，一般情况下，经商比较成功的人物，对于后代的期望往往不是经商，更多的是从政，争取加入到决策层，富二代永远干不过官二代。没办法，有权就有钱，有钱却未必有权。因此，对于我目前的状态，最好也不过是如此的幻想。不如早日归去。

是不是需要好好考虑考虑，往体质内发展？努力的加入到分配者的行列，哪怕是边缘，至少摆脱这种被分配的命运啊！

#### 2012年10月1日 星期一 10:59 双节回家
 

2012年9月30日是中秋，然后接着就是十一国庆节，双节一起，公司放了六天假，然后我又请了一天，总共七天假，从30号到六号。当时么么在南阳做课程，29号放假后做下午的火车回来，歇一晚上，买的30号晚上的火车，老二，么么，和我一起回家。

29号晚上七点多么么到火车站，然后我骑电动车去接她。结果闹别扭，回来没多久她就一个人睡了。正好老鸨那天从昆明回来，下午去北环找女同学，晚上过来找我借宿。于是我就在她睡后去见老鸨，把老鸨带到老二那儿，一起玩了三把游戏，lol，到一点，我回去。在街边买了炒面，粉浆面条，回家，叫醒么么吃了睡觉。第二天我早起收拾屋子，然后八点多的时候那货就给我打电话说在公交车上了，日，慌的真狠。

30号白天无事，收拾屋子，到晚上就去坐车。一路颠簸到驻马店已经晚上十一点多，然后走到风光路解放路口有几个卖夜宵的，吃了一个白吉馍，一碗面条，好贵。白吉馍5块？面条3块？然后去风光路上的森蓝网吧上网，网吧真破，想要个包间，可是根本没有干净的，最后就在外面坐了，么么靠在角落里睡觉了，我和老二在打游戏。后来老二也坚持不住睡着了，得有人看包啊，我坚持着没有睡，一直到六点多，妈妈就打电话过来让回去粉玉米了。呜呼，然后回家，开始干活。

1号上午粉玉米，下午去牛槽地拉掰下来的玉米，拉了五车，一下午，累死了。



 

下午在玉米地

 



 

2号，3号，4号粉玉米，晒玉米

2012年10月17日 星期三 10:42 提交辞职报告
九月份就把辞职报告交上去了，当时主管不批，让再等一个月，如果部门情况没有改观，那么就让俺走。本来想这个月再干一个月，下个月辞职呢，结果前天发工资的时候傻眼了，竟然只有1630大元，NND，不让人活啊，授人容易，取走难，这不明显的让我们自绝吗？他奶奶的，当天下午就去找主管问怎么回事，顺便辞职。

昨天一天没有消息，快下班的时候又过去，正好碰上他和新来的领导在谈话，尴尬，不是时候，只能到明天再说。

今天终于给了我回复，批准了我的辞职报告，然后拿到人事，杨康说公司规定提前一个月提交辞职报告，那么也就是今天提交，下个月这个时候走人，可以办离职手续。呜呼，悲哉！

下个月就十一月了，剩下十二月，一月两个月，找个新工作到过年连试用期都还没过，他奶奶的，真不是时候，公司太坑爹。也是主管误我啊。拖了一个月，竟然拖成温吞水了，弄到十一月。那么从九月，十月，十一月，十二月，相当于耽误了四个月的时间，哎。

唯一好在的是终于有了确切时间，2011年8月11日来到河南康宏医院投资有限公司，2012年11月16日正式离职。我可以解脱了。

2012年10月18日 星期四 15:45 要么读书要么旅行身体和心总的有一个在路上
2012年10月18日 星期四 15:45

 

#### 要么读书要么旅行身体和心总的有一个在路上

 

 

在网上看到的这句话，觉得很有道理。一成不变的生活，再加上一成不变的人，那才是真正的厌倦与沮丧。所以，即使生活每天都在重复，你却不能重复自己，今天的你，相对于昨天的你，必然要有些变化和进步，保持自己的新鲜性，才能够不会腐朽。

 

在毕业一年多的时候，也是从走进这里到现在即将离开的时候，回头看我都做了些什么？基本上都是每天朝气晚六的工作，回到家无非三件事：看小说，看电影，玩游戏。极个别的时候会有朋友，同学从这里经过，呆一天两天的就再此出发，给我一平如水的生活留下一点点涟漪，不过随即就又趋于平静。那么，一年多的时间，我有什么进步和变化吗？

 

于专业知识，也可称之为谋生能力方面讲，在最初来到这个公司的一段时间，的确很有压力，主管管的也很严，竞争也很激烈，为了留下来，基本上是主动的自觉的去努力。但是记忆中没多久我就已经游刃有余，工作下班前一定完成，下班时间一到就挥一挥手，身后是同事羡慕的眼光。工作再没有什么压力，自我进步也就越来越小。直到现在，感觉每天的工作都是在单纯机械的重复，察觉不到自己的任何进步，所以，不如归去！换个环境，继续往前走。



 

至于业余时间的三件事情，玩游戏，这实在带不给自己什么，所能带来的无非是短暂的投入与激情，过后的空虚与无奈，没什么意义。看小说，大体来讲，涉猎范围很广，网络，文学，历史等等，但是看过就看过了，从没做过笔记摘录什么的，所带来的思考，也不过是那一两天的时间，过后就烟消云散。感想，日记，间断的记过一两篇，但也都不济事。明显的可以感觉到，现在的自己尚且不如高中的时候，原来我是一直在退步，真是无奈。另外看电影，一个人的确是看了不少电影，但是要仔细想想这一年的时间了都看了那些，却又说不上来，回头看大部分的时间里都是空白。电影是能够带给自己更多的思考，但是看过后连名字都忘了还能思考什么啊？曾经坚持的在豆瓣上更新观看电影列表，也时有时无的，到现在更是彻底搁浅，因此更遑论去写一些影评之类的，哎，不过是一时的消磨时间罢了……

 

生活是很琐碎的，今天你所看到的听到的不同于以往的东西，更是琐碎的，如果不记下来，回头看就是一片空白。所以我想这也就是随手记，坚持记的重要之处吧。坚持是一件可贵的品格，一直以来自己都是个三天打鱼两天晒网的家伙，也许是天性中没有坚持的因子，一件事总是走不到最后，这也导致我人生最大的缺陷与失误。拿简单的事情来讲，坚持着每天记账，坚持着每天写日记，坚持着每天去跑步，而这我都曾尝试过，但无一例外的败给了自己的惰性。如果说只有能够战胜自己的人才能够成功的话，那么无疑我是失败的。

 

讲到最后，一年多了我现在止步于此，是不能再这么混日子了，该变一变了，生于忧患死于安乐，只有动荡磨难不断变化的生活才能使人奋进，人活着就需要折腾，去吧，我的2012！


#### 2012年10月18日 星期四 15:36 装上宽带哟
 

昨天晚上终于又把宽带装上了，太不容易了，从星期日开始每天都打电话催，连着四天了，才终于有结果。早知道这么麻烦，就早点取续费了，也不用这么折腾。哎，一开始看了《黑帮大佬和平梦》，看到一半被李么么骚扰，和她聊天。后来就进lol，玩游戏。在网通区玩了一把，挺顺的。然后去电信区和老鸨，俊田两人玩，真是憋屈，一直在输……

 

这个星期以来，都没怎么工作。一般都是上午过来发十个好喇叭外链，十个论坛，十个博客，基本上在十点之前就结束了，另外就是海希尔的网站，每天一篇文章。然后就开始无所事事，开始乱翻乱逛，无法集中精神的日子是难熬的，时间过的特别慢，在天涯上看的几个帖子也看完了，坐等更新，无趣的很。


#### 2013年初：买房的蛋疼事儿
想起在签下商品房购买合同的时候，我还是不由自主的写了2012-1-19，就觉得好笑。还会没有转变过来啊，依旧停留在2012年的思维里，没意识到一晃就是一年了。时间真他妈的快。

值得一条的是经历了两个多月的折腾，看房，回家办手续，买房，终于在前天尘埃落定，签订了合同。回头看看其实也简单，但是真正经历这个过程的就会明白其中的辛酸与折磨。本来以为一天就能办好的，结果连着办了三天，最终才算通过。

从最初想买房开始，那是看到小磊买房之后吧，想着首付十一二万，买个四五千一平的在中牟，也完全能够供养的起。预算三十五万，地点中牟县，结果一直看到龙湖，看到中原区，最后标准提高到五十万，均价六七千。买东西的时候总是不自主的就被动的提高了档次。锁定到升龙天汇广场。

二号楼五号楼开盘的时候就过去了，结果只剩高楼层，不中意，觉得价格贵，均价下来六千九以上。最后等四号楼，本来说星期六开盘，拖到元旦，最后又拖到1月12号。元旦的时候回家办理单身证明。开盘当天七点起床，八点到照样还是晚，差一点就买不到房子。1月17号准备好材料去签合同，最后也没签成，扯皮了一天。第二天重新办纳税证明，早上九点起床开始等，等到下午四点多才拿到，然后跑过去办，签过银行合同后去和开发商签合同不通过。第三天重新办理纳税证明，星期六了已经。终于顺利的通过。额滴神……


#### 2012年10月29日 星期一 13:03 　　　南阳课程结束
2012年10月25日，余世维南阳课程结束。么么第二天星期五从南阳归来。

下午三四点做汽车到郑州，然后去公司交物业费，接着就在公司楼下等我下班一起回家。回去的路上去农科路经三路一家印刷公司要发票。然后回家，把一大堆东西放在屋里，睡觉到九点多，出去吃东西，回去看了会儿电影，非诚勿扰1都没看完，就又困的不行，睡觉。

2012年10月27日，星期六，早上睡觉到十一二点，然后收拾收拾出门。先去中国银行存钱，接着去建行取钱，然后就去了二七，一点多左右到，逛街到三点多，买了两个外套240，一个打底衫25，内裤10。在第一大道。然后回去再去要发票，回家。我睡觉，么么开始工作，到晚上六点多，去车库把电动车存起来，然后吃饭，回家，继续工作，张鹏来，打游戏，睡觉。

2012年10月28日，星期日，早上起床十点，么么去存钱，我帮她工作，她回来买了菜，开始做饭，我炒菜，她工作。然后中午叫老二一起吃。吃后收拾东西，送她去新北站走。



#### 2012年10月30日 星期二 16:46　　　下午请假去新乡帮李么么辞职
工作之殇，工作，已经成殇，让人纠结，难受，严重的影响了我们两个的日常生活。听着么么被工作压迫的难受，哭泣，无奈的哀叹，我更难受，这样的工作，何必再勉强？仔细想想，她本来就不适合做行政，在家都还从来没操过什么心的，什么都是我给安排的好好的，现在让她去操一个公司的心，她怎么能够呢？另外，这货甚至在一天内丢过两次钱，这样的马虎蛋，指望她怎么可以？所以，既然性格不适合，那就罢了，想清楚立马就辞职，不再墨迹。可问题是我说的已经很明白了，可是她还在犹豫，不知道怎么去做，墨迹墨迹，让自己在煎熬中度过，折磨自己，折磨我，最后我真的怒了，打过电话十一点多正好快下班了，一腔热血的就去填了张假条，然后下楼骑电动车跑到新北站，接着坐车，去新乡。



到新乡客运总站的时候才两点，很好找，直接在车站对面就是锦江之星酒店，到电梯边正好碰上妞在等我，然后就一起上去。最后也给一个主管说了这个事儿，领导同意了，但是得等招新人，还得让俺家妞带会新人，交接好工作，然后才能走。哎！拖！拖着拖着让你自己都没脾气，最后不了了之。


#### 毕业一年的转变
思想态度上的重大转变：

1、和朋友的交流：和周边的朋友交流越来越少，一是觉得各自有各自的生活与无奈，大家一起也不过是诉说些各自本来就清楚的状况，帮不了自己，改变不了别人。二是觉得没意思，人生不过如此而已……

2、态度上的转变：从最初的无知无畏，敢闯敢言，到现在的总觉得“人力有穷尽”，“无奈”，“无法把握”。记得以前，总以为什么事情都可以往开了说，说清楚了两个人就可以毫无疙瘩的继续好，就当什么没发生过一样，但是现在却逐渐的明白，很多时候理说的通，心里也明白，但是疙瘩依旧在，只有时间才能抹平心中的伤痕，人力，无改变。

也许，这就是我在社会上一年后察觉到了自身的无力，社会的黑暗之后的消极，悲观，无为吧……

#### 不如归去——萌生回驻马店的想法
2012年7月4日，我第一次开始有了回驻马店的想法。自从上学走出驻马店以来，从未曾想过有一天要回去，回到那个自己并不熟悉的，并不发达的，印象中还脏兮兮的城市。但是在毕业一年后的这段时间，我真心的厌倦了郑州，厌倦了诸多的人群，拥堵的交通，还有那快节奏低工薪给予我的压力，心灵上的疲惫，让我禁不住的想回去。最想回去的地方当然是自己的村庄，但是现实却让人不得不考量，上学离家之后，村里已经不再把我看成是那里的人，在外面没有家，家里也再也回不去，这就是我们这一代莫大的悲哀。所以，退一步，回到市里也许是可以接受的。但，驻马店市就容易生存吗？

不如归去——萌生回驻马店的想法 - 张三 - 张三

目前市区楼房售价-3500左右

不如归去——萌生回驻马店的想法 - 张三 - 张三

租房情况，一室一厅应该在600左右小区内

不如归去——萌生回驻马店的想法 - 张三 - 张三

工作：没有相关行业


刚又搜了一下，限制驻马店，搜索“计算机”，“电脑”，“IT”，“网络”等关键词，基本上都没有什么职位
大致情况如上，感觉真是，哎，五味复杂……

回得去吗？

 

2012年4月5日到2012年4月22日宁波学习
2012年4月5日到2012年4月22日宁波学习，华美妇女医院，我和夏平龙。

2012年4月5日晚六点，我和夏平龙从郑州出发，至次日的一点多到达宁波。然后打的到华美医院，直接到办公室见到詹总。詹总让林总安排我们两个的吃饭住宿，林总让后勤的处理相关问题，然后我们两个先出来吃了饭，接着就在办公室和秦主管大致聊了聊，最后决定跟着他们部门一起做一段时间，期冀从中学到SEO的真谛。在办公室的时候，领导让我们两个人一个部门一个，最后，平龙留在了一部，我到了二部，代主管的旗下。跟着代主管到办公室，把办公桌电脑安排好，然后上楼和代主管大致聊了聊，想跟着人家的思路来走一边不太现实，也没必要，因为模式都差不多，最后决定继续自己的网站，然后向他们学习。

4月15日星期日，休息，我和夏平龙去市区转了转，去了天一阁，城隍庙，天一广场，鼓楼，中山公园，月湖公园，外滩三江口。天一阁挺让人失望的，门票三十，进去之后也没啥看的。本来就是一个保存比较完整的图书馆，可是偏偏有价值的藏书楼比不对外开放，能看的只是一些故居，无语，没意思。天一广场就相当于郑州的二七广场，不过这里人没有郑州那么人多，地方也更加宽敞，在购物街边上还有休闲的广场，很好，显得更加人性化，悠闲。而外滩是宁波市三条江交汇的地方，余姚江，奉化江，甬江。那里是很舒适的，难得的休闲。

4月16日星期一，李么么从南昌自考回到杭州，然后坐了下午五点多的火车过来见我，貌似上次见面是元宵节的时候，两个多月的时间却像过了好久好久，见到她真好。第二天早上的时候我要去上班，她就早早的和我一起起来，然后去外滩看了看，就坐火车回去了……


#### 2011年11月1日

新的一月，新的开始。

昨天晚上李么么和我说她把我们的事情说给她爸妈听，结果他爸爸很强硬，坚决不同意。然后她又打电话给我讲这些，我本以为我会有所动容，结果我竟然很坦然地听着，然后表现平平。感觉也没什么，无所谓。我觉得这不过是给我们平淡的爱情加上一些波澜罢了，一些最终都会解决，逃不过三种结局：

1、大圆满结局：对方父母最终想得开，为小孩的幸福着想，尊重儿女的想法，祝福他们。这样父母也不生气了，小孩过的也舒心了，一切大圆满。

2、次圆满结局：女孩坚持和男孩在一起，不顾父母的反对，也无法说服父母。最终生米煮成熟饭，一切自然而然。这样虽然女孩觉得幸福了，但是心中终有缺憾，没了亲情。父母也会一直生气，心有残缺。不过随着时间的流逝，父母的年龄的变大，他们会心中逐渐释怀，向现实妥协，接受这一切。如果父母真的心气高，死不低头，那就没办法了。

3、悲惨的结局：熬不过父母的压力和催促，女孩在亲情和爱情之间选择亲情，两个人分开，但是恐怕以后再难寻真爱，只有一个美好但却残忍的回忆。

所以说，其实也没什么，不过如此罢了。就看你们的选择。

 

昨晚做梦梦见了豆豆，好像是在我村上的庙会上，我在云平家的那个地方买汤圆，正好碰到好像豆豆的一个女孩也在那儿买，发型好像变了，我不是很确定，但是依旧上去就拉着她的手，失措地问她是不是豆豆，结果她犹豫地不敢承认，然后我只能无奈地走了。可是在庄上转了一圈，我依旧不死心，又重新回到那里，果然看到李玉轩和豆豆还在那里，说着关于碰到我的话。然后李玉轩看到了我，就过来打招呼，我很平淡地和他调侃，互致问候，就像经常碰见的普通朋友，问问他工作等等。后来李玉轩急着去大号，正好给了我和豆豆单独在一起的时间，然后我就细细地问起她的生活，工作等，说起他们两个在一起的状况，感觉并不是很好，我亦很无奈。最后我拉着她的手，细细的说话......然后就没了，呼呼！

 

怎么会做这样一个梦呢？


#### 2012年春节

今天是公元纪2012年1月29日，农历是元月初七，春节后第一天上班。我从腊月二十七回家，到元月初五晚上和老大、大嫂一起做动车来。接着初六睡了半天，下午去黄河路永久专卖店买了个凤凰牌自行车，300加上32月玛锁具。马上就要二月份了，年已经过去了，对于过去的2011和即将走过的2012，你是不是要有所总结和有所展望呢？

2011年，上半年我奔波在学校和公司之间，慌慌着工作和毕业事宜，结果一塌糊涂，哪一样都没有弄好。现在回头去看看，觉得真是有太多的遗憾。然后毕业之后是一段炎热的酷暑，包含着我每日晨晨的睡意与无所事事的荒唐，期间朋友之间的背叛反目，让人不愿想起不愿提起。然后到八月中旬的时候，妈妈二哥也都在这里，一直催着我找工作找工作，虽然自己很迷茫，觉得大多都没什么前途，最终还是不得不强打起精神，正儿八经地找工作。当时正好王闯的公司在招人，于是就进来了，就此稳定，从此开始朝九晚五的上班日子。

然后么么在下半年开学的时候来这里一趟，接着在十一的时候再次到来，随后我就向她表白了，希望她做我女朋友。其实也蛮好的，她让我意识到了自己的不踏实，让我想好好地对一个人好，不再好高骛远，不再漂浮。踏踏实实地和一个女孩好好睇过。

然后在康宏医药投资管理有限公司里，我所在的是妇科网络，结识了一群不错的同事们，办公室环境蛮好的，有海涛，平龙，南南，琳琳，小芳，小段等等。虽然海涛在这年后就不再过来了，可是我依旧记得我们曾在一起过……


#### 冷了我心，埋了我身，世间再无一分真

今天是公元纪年2012年1月17日，农历腊月二十四。今年二十七就放假回家了，还有两天的时间，昨天小年，于是大家就一起去玩。琳琳，小段，小芳，南南，平龙，海涛和我。在同乐路与健康路那边的浅渡KTV里唱歌，大家玩的很HIGH，都很开心。无论到什么时候，我都会记住每一位的，谢谢我们曾经走过！

这一段时间我忽然明白自己是一个彻底的痴人，但是即使愿意为别人奋不顾身，依旧不过是飞蛾扑火罢了，暖不化人的心。既如此，不若就此冷了我心，埋了我身，世间再无一分真！当做是一份成长吧！


#### 谈杰王子之死——《满城尽带黄金甲》观后感

在影片最后的菊花台上，王对杰王子说，我可以赐你不死，但是你要答应我一件事，就是以后每天伺候你母后喝药。而在这之前杰王子被押上来后有言：儿臣知道赢不了，儿臣谋反并不是为了皇位，而是为了让母后不再喝药。所以，现在王给出这样的选择，的确是一个无法抉择的两难。生，还是死，的确是两难。以前看哈姆雷特，不明白他的面临的是怎样的选择，不明白为什么哈姆雷特式的悲剧有多悲，竟能感动世人，传颂千年。现在我开始逐渐理解了。

从杰王子的角度来讲，是放弃尊严原则苟且偷生，忍辱负重地每天亲手给生母端上一碗毒药，并看着他喝下去呢？还是坚守自我，宁折不弯，一死了之呢？这真是一个难解的话题。最后导演给了我们一个他的答案，就是让杰王子悲壮的死去，悲剧式的英雄，可能比越王勾践式的忍辱负重更加能感动人。但是值得一提的是，杰王子选择妥协的话有两种情况，一是从此麻木冷淡，变得像王一样没有感情。另外一种是忍辱负重，等待有朝一日的掌握大权的反叛。曾经看《大玩家》里面的焦恩俊当皇帝那一段我曾有想，如果是我的话看着自己最爱的人被别人残忍的杀害，而我又有机会的话，我不会离去。我会忍辱负重的，等待有朝一日掌控一切，然后疯狂的报复。谁夺取了我的最爱，我就让她永不超生，绝对不好过！

从王的角度来言，真的是很冷血。为了证明一切都能够掌控在自己的手中，宁愿把一个有血性的人捏成无知无觉的植物人，也许在他想来，要想做王，必须要做到冷血，无情无欲，只有那样才能无坚不摧。但是真的做到了，那就是自己想要的吗？当自己垂垂老矣的时候，想起自己所有的亲人都死在自己的身边，而留下了自己一个人孤苦伶仃，那时候不会感到悲哀吗？汉武帝英雄一生，武功千古无人能及，但是由于过于膨胀，误听了奸人之言，逼死太子，卫子夫自杀，造成了人生最大的败笔，最大的悲哀。待到晚年的时候还幡然醒悟，下《罪己诏》，建思子台呢，我就不信伟大的王不会后悔。

 

另外要说的有两点，一是杰王子的死也可以当成是一种报复，通过伤害自己来报复别人。就是王让自己来选择，那我们大家都死去，就留下你一个人孤苦伶仃，让你孤单终老。总有一天，你会后悔！这样的报复是一种毁灭式的。二是应该是一个人过于伟大就会自我膨胀，本来已经做的很完美了，却偏偏还想去做一些不可能实现的事情，最后酿成人生最大的败笔，留下污点。如，汉武帝，毛泽东，斯大林等等。也许是上天容不得时间有完美的人或事，那么就想武则天的无字碑一样，留下一世足迹，任世人评说吧！


 #### 论应当不应当

这两天我一直在考虑，我是不是应转正了？按说已经到点了，但是怎么迟迟不见领导有所动作。在上个月底的时候我就向主管问过一回，当时他的答复是这个月十六七号就办理转正手续。但是如今已经十七八号了，依旧没有任何消息。我在群里吼了两嗓子，本以为会有激烈的讨论，可是却没什么回应。难道大家对这个问题都不关心？还是一个个都深藏不露，比较会装？我就不信，你们一个个都不在乎自己的那点钱。但是没一个人蹦跶出来应该还是比较沉得住气，都知道枪打出头鸟的道理，去向领导提钱的事情往往比较伤感情，属于出力不讨好的，所以，都沉默吧，总会有个人先沉不住气先问，然后大家的困惑也就一并解决了，一人出力不讨好，其他躲在背后瞧收益。古语有云：一个和尚挑水喝，两个和尚抬水喝，三个和尚没水喝，应该就是这样的道理。往往到最后看到却是一个个私心私欲。本来很简单的一个事儿，怎么就变得那么复杂了呢？

于是我就在扣扣上问了主管，大致聊天记录如下：

——————————————————————————————————————————————————————————
日期:2011-11-18
张晓 8:03:57魂断 
主管，今天已经十一月十八号了，我可以转正了吗？我是八月十八号来到咱们公司的。
马宏闯 8:03:58魂断 
[自动回复]您好，我现在有事不在，一会再和您联系。
马宏闯 8:07:16魂断 
是不是自我感觉很优秀呀
马宏闯 8:07:25魂断 
你们这一批这个都会转正
张晓 8:07:39魂断 
没有自我感觉很优秀，只是缺钱花啊，房租都快交不起了
马宏闯 8:07:39魂断 
[自动回复]您好，我现在有事不在，一会再和您联系。
马宏闯 8:07:40魂断 
这个月都会转正
张晓 8:07:57魂断 
能给个确切时间吗？难道还要拖到月底？
马宏闯 8:07:58魂断 
[自动回复]您好，我现在有事不在，一会再和您联系。
马宏闯 8:10:18魂断 
满三个月没有考核的 会自动转正 手续都在月底办
张晓 8:11:03魂断 
那您的意思是不是从现在起就转正了？工资从今天就开始升了吗
马宏闯 8:11:04魂断 
[自动回复]您好，我现在有事不在，一会再和您联系。 
——————————————————————————————————————————————————————————

就这，然后就没音了……我很无语。本来问的时候自己就抱着很谦恭的心态，还觉得耽误领导的时间了，还怕领导责怪，觉得自己事儿多，但是如此卑微的态度依旧没换来任何效果，回复的先是嘲讽反问，接着半天没有回应，有一搭没一搭的，最后就彻底没音了。我彻底晕。

其实，说心里话，到现在已经三个月了，无论公司怎么规定，怎么安排，我还能因为这点事儿辞职不干吗？我所要求的不过是一个知情权罢了，无论是怎样的一个安排，只要让我知道明白，心里踏实就是了。即使是月底转正，下个月再正式提工资，我又能怎么样呢？我不能怎么样，最多也就抱怨几句，总不能拍桌子走人吧？可就这点简单的知情权都没有，真是莫大的悲哀。

纵观整个过程，我有错吗？这么详细地刨根问底应该是让人不耐烦吧，但是也许在主管眼里我们这点都是小破事儿，根本不值一提，我拿这点事儿去烦他简直是浪费时间无聊至极，可是在我的心里却是一等一的大事，说句直白的话，每天起早贪黑的辛苦工作不就是为了这点钱嘛？如果连这点我都不了解不清楚不知道，那我还能把握什么，还能做什么呢？晕！我一直希望自己能够拥有不卑不亢的表现，是自己的就勇敢去争取，不是自己的自己也不会动心。但是面对最基本的事情，却往往不知该如何把握，弄得好像求人一样，但收紧别人眼色却还求而不得，这真是悲剧。我该怎么办呢？如果真是从此不卑不亢了，那恐怕就往往会得罪人了，让人觉得你这人事儿多，麻烦等等，会成为一个另类，特立独行，大家都用异样的眼光看你，你怕吗？如果真是就此妥协了，那就从此懦弱麻木致死，哪怕自己的老婆被别人强奸了自己也一样毫不吭声吧？这个世界好像一直都是你越是退步，别人就越是进步，直到让你退无可退！

从主管的角度来看，肯定会觉得我烦，觉得这小伙整天不好好上班，都想什么呢？整天拿这点破事儿纠结，在这一点小事儿上纠缠不休，所以就我懒得理你。就是什么都不告诉你，让你在那儿悬着，哼，自己该怎样就怎样。但是这样的领导我真是觉得是自己的不幸，如此不顾及员工的想法，不顾及大家的感情，怎么可能做到上达下听，协调一致呢？还是站在高高在上的位置久了，就再也不知道身为小民关心的问题了，再也不会换位思考，替别人想想了。所以说将心比心是很难做到的一件事。

 

 

写到最后，我忽然想通了，我要继续追问下去，不能因为他不耐烦了或者懒得理了我就怕了，怕惹人烦，怕别人对自己的看法。只要自己在做自己应该做的事儿，是自己的就是自己的，没什么扭扭捏捏的，哪怕因此被人一通非议也无所谓，只要自己做的对就行。既然决定要走这条路，那怎么能还在乎别人的看法？

      向海瑞学习。海纳百川有容乃大 ；壁立千仞无欲则刚 


#### 2011零碎的记忆
 

3月12日

中午洗衣服，下午去火车站，二七，见到大光，她老婆，王斌，王环。王珊辞职了，去幼师见明明，明明明天要去信阳，希望张莉，王珊，我去送她。

 

下午在二七广场和大光聊了聊，觉得自己得整理整理自己的生活了，不能再这么继续拖下去，拖到自己退无可退的时候了。

1、  不要总提钱，无论是真的手头不方便还是刻意哭穷，说出来也只是让别人徒增鄙夷，徒增笑而，解决不了问题，所以不若放在自己心里，一个人咀嚼品味。

2、  多与人沟通交流，不能总是闷在宿舍里。出去走走，也许就走出了困局。

 

曾经有过什么梦想

有什么能够让你为之奋斗，有动力的？

你有什么兴趣，能够一直喜欢并且用它养家糊口的？

 

 

#### 3月15日

年初2月14日来到郑州，距今已经一个月。刚来时决定要两个星期内找到工作，没有合适的就去科技市场卖碟（随便找个技术员类的），可是至今依然了无音讯，在宿舍里完全没有大哥家的那种危机感，越呆越懒。什么都不想做，只是心中依然惶惶，白天虚度，晚上梦魇，不知为何，总是市场梦见她，白天的时候连见都懒得见的，可是晚上却接二连三的出现，缘何啊？

 

所有的事情都不能再拖了。十点半醒来往窗外一看，天气非常好，用自己的感觉来形容就是很灿烂，让人不由得振奋。悬而未决的一切也都要在今天有个结果。

1、  工作，工作，好好找工作。

2、  以后在星期天的时候一块儿出去玩，好好休息，好好相处。

3、  百度一下，郑汴马拉松，如果可能一起报名，然后晚上要一起跑步哟！

4、  选修课的事情，要特别留心，但是也不用太紧张了。

5、  毕业设计要开始入手了，开题报告周五之前就要交过去的。

6、  GER英语

7、  公务员

 

 

 

 

职位搜索：网站编辑，网络管理员，技术员，教育咨询师，置业顾问，医药代表


什么时候做什么事儿
 

这段时间我一直在想的就是这个问题——什么时候做什么事儿。走好人生的每一路，才能真正的无悔于自己的内心，无悔于家人的期望。

首先，上学的时候就好好念书，不能想着去玩，想着去谈恋爱。不过有一点值得一提：就是现在的小孩往往在念书的时候过于被看重学习成绩，整天只知道学习学习，最后等真正到大学，自己掌握自己的时间之后却发觉自己除了学习之外一无所长，没有任何爱好，找不到自我，最后稀里糊涂，空虚无聊，荒废时光。这个问题在农村孩子身上尤其突出，这也是农村小孩不如城市小孩的地方，见识短，思想浅。所以我觉得真正的好老师不仅仅会传授那些书本上的知识，更主要的是会做一个思想启蒙者，引导学生去思考，去寻找自己的爱好兴趣，找到自我。只有那样才是真正的好老师，学生出来才会有前途。

 

其次，毕业之后就好好工作，踏踏实实地找个女孩谈恋爱，然后好好地经营两人的爱情，接着好好的经营家庭尽到为父为母为子的责任，最终完成自己的人生任务，达到自我价值的实现。只有这样才算不白过。

 

回首自己的过去，就是犯了以上的错误，才导致如今这般的境地。我在高三以前都还好，没什么大错。但是高三一年却把自己毁了，整天上课睡觉，无心学习。排位的时候做到最后一排的角落，每天和后排的那些差生瞎混，这并不是说那些成绩差的学生就不应该和他们玩了，而是自己整天处在那样的氛围里面，谈论的关心的问题就不是成绩，而是其他吃喝玩乐。慢慢地自己也就沉沦了。现在仔细想想，主要原因还是因为当时年纪小，没见识，在高二过的太顺，结果高三突然的分班让自己措手不及，不愿面对，于是就自甘堕落。真是非常后悔，首先就是自己不应该那么看不开，那么不坚强，经不起打击。其次就是自己没胆略，当初如果真的明白自己的想法，应该主动去找自己喜欢的老师，如语文老师，班主任都行，要求随着老师走，我相信那样的话老师肯定会愿意，那样自己也就不会荒废一年，最后考个这样的学校。另外，自己还有一错就是当初报考的时候没自己的主见，明明不愿走却报了一个比较有把握的学校，满心想复读的最后却考上了，而小郭他们满心想走的却复读了，也算是命运弄人吧！

接着自己在大学里面更犯了不少错误。最后落得学也没学好，玩也没玩好，实在是失败之际。查究其原因还是性子的原因，做事情不能有始有终，受不得约束，任着自己性子胡来，不想干就不干，最后混了个啥都不是的下场。现在才明白，无论在哪里都是要混资历，无论在哪里都是要受约束，永远都摆脱不了被人掌控的明白。所谓隐忍，十年磨一剑等等都是这样的道理。

 

#### 朋友之间谈什么

四月份清明节的时候小虎结婚，白天我去火车站接小郭、张威，晚上在烙馍村吃饭，第二天一起去黄河，第三天各分东西。


六月份中旬的时候毕业生开始离校的最后一堆事情，毕业照，聚餐，彼此留言，告别等等，最终尘埃落定。


七月份的时候小洋和小郭从家里一起来，然后我们几个一起吃饭，唱歌，夜晚流连在东风渠旁，直至第二天的离去，一个月后的决裂。


经过了以上这些，我就开始思考朋友在一起谈什么。以前在初中高中的时候貌似大家在一块儿就是谈谈学习，谈谈各自的生活，可是现在随着彼此生活的重复单一乏味，这些都没有什么可谈的了，然后我就在想，朋友在一起应该谈些什么？难道仅仅就是没事的时候聚在一起，吃吃喝喝然后一个个晕乎乎的散场吗？除了吃喝玩乐之外，我们还能够做些什么有意义的？我们还能聊些什么？


我老二的同学余威，和我一样都喜欢读历史，喜欢关注时事，碰到一起的时候往往谈起来没完没了，发表各自的看法和认知，然后共同分享彼此的新知。那种一吐为快，相见恨晚的感觉真的让人觉得实在是很陶醉，投入。只有这样的朋友才是真正的朋友，能够有精神上的共鸣。我想那么学者教授们经常在一块儿探讨的就应该是这些，这些能够真正的让人丰满，充实，简直比吸鸦片更迷人。


有天晚上我和依依探讨了一些人生方面的问题，然后在多方面达成共识，最后一直聊了很久很久，就是这种感觉，意犹未尽，心情当然好的不得了。


刘洋王新我们一起去看小虎和他老婆的时候，我和小虎略微地谈了些深入的话题，就很有共鸣的感觉，应该就是经历过感情友谊的挫折之后的共同感吧，最后我走的时候真的有依依不舍之感。


小郭一直都说要找个时间一块聚聚，好好的聊聊。但是每每碰到一起的时候不过是吃吃喝喝玩玩罢了，真正能好好讲讲话，交交心的时候实在太少太少。而我现在明白，小郭所期望的就是我所谓的心的共鸣罢了。其实真正能够好好谈谈交交心的时候远比一起去吃大餐去景区要爽的多，给你留下的印象也更多。


所以我就想，真正的朋友，除了这些日常的琐事之外应该有一个共同的爱好，然后在一起的时候能够聊聊，各自发表自己的看法和心得，然后互相印证，最终一起进步。只有这样才能有更深的默契和友谊，才会永远不厌倦。


#### 你到底要找个怎样的女人

之所以想到这个问题，是因为看到周围诸多朋友在这方面的困惑，自己也有这方面的疑惑，所以对这个问题进行反思。


对于身边的女孩，性格好的往往周围都有一大群男生，让人找了心里也不踏实，容易为这样的妞吃醋。如果这妞再傻一点，在你们确定关系之后还不知道和那些男孩保持距离，那就更完了，你就整天为她吃无名醋吧！如果是一般的妞，往往比较呆，反应慢，没风情，无法吸引住男生，容易让男生厌倦和不耐烦，两个人在一起就不长久。至于其他的那些什么漂亮，温柔之类的幌子都是次要的，对于女生来说最重要的就是性格好。只有性格好的女孩才是真正好的女孩。


茫茫尘世，大家都在寻觅，都在徘徊，其主要的原因就是不甘心，不明白，不了解，不珍惜。但事实上，人的需求其实很简单，自己真正需要的无外乎一个能够彼此忠诚，共同承担起人生的责任，然后相携到老，不离不弃的伴侣罢了。所谓的外貌身高家庭等等都是次要的，只有性格合得来才是最主要的，然后就是能够彼此包容，彼此谅解，共同好好地维系经营两人的感情，两人的婚姻，两人的家庭，两人的责任。最终执子之手，与子偕老。所以一切都在自己的选择，都在于自己的用心经营，世间所有的感情都需要好好经营的，无论是亲情，友情，爱情。只有你意识到这些，然后用心地去做，才能真正的做好，过的更好。

#### 致王龙
水满则溢，月盈则亏。做人不用做那么全，你也根本做不全。所以，该好的时候就好，该硬的时候就应，用不着想着把每个人都为着。


朋友之间不用太客气，太客气了就生疏了。我就是这么大大咧咧的人，咱们在一起也就随便一点无所谓。有什么就说什么，彼此有啥不对的就直接指出，不用客气。貌似我一直都是这样做的，你却一直都顾我的面子和自尊。


你是一个爱征求别人意见的人，但是过分在意别人的看法就会左右自己的决定，不能顺应自己的内心，找到自己真正想要的。所以人有的时候就要任性一点，想怎么就怎么，那才叫一个痛快。而我偏偏还是一个喜欢给人当人生导师的家伙，所以咱们就一拍即合，其实这也没什么的，但是我现在才明白这是有问题的，我这人大大咧咧的，想到什么就说什么，往往不太在意你的想法，你的感受，甚至有的时候管的太宽了，这样就错了。无论朋友再好，有些依旧不是朋友能管的，次数多了或者管的远了就会伤了感情，那样可能两人就会有隔阂，恐怕连朋友都做不成，所以这个得注意，把握好度。我有啥管得太宽你就直说，不用客气，一些重要的决定就自己拿主意，可以询问朋友的意见，但是不能指望他们帮你下决定，毕竟万一听他们的最后证明错了，那你说责任在谁？徒伤感情，易生隔阂。所以说，朋友的话都只能是建议，你自己心里要清楚，自己最终做决定，无论结果如何，都要一力承担。


所以，你应该对好朋友随便一点，对普通朋友硬气一点。你就问题就是对大家都太客气了。我的问题就是对所有的朋友太过于随便，有时会随便到连朋友都没得做。

#### 写在最后
 

终于搞定了，从11月2号开始作这本杂志，到现在已经好长时间。从开始做的那一天，我就开始逐渐适应并习惯下班后在公司加班，每次回家都已十来点。虽然累，虽然疲惫，但是心中却觉得很充实。仔细想想，我已经好几年没有认真地做过什么东西了，自己的性格又不坚定，总是把事情做的半途而废，这次虽然一度也想放弃，但咬咬牙终于坚持了下来，现在翻翻这份作品，很有成就感！

 

一路做下来，其实也是一个回忆的过程，看看自己走过的路，曾经发生的那么多事，有亲人有朋友一直在自己的身边，心里很庆幸，也很充实，觉得青春没白过。另外心里真的很惭愧，曾经那么任性，恣意妄为，伤了大家的心。在这里主要做一下总结：

一、对于朋友，真心地感谢你们一直陪在我的身边，让我的人生不寂寞，青春不白过。

二、对于家人，真心地谢谢你们对我的包容和照顾，无论我做过多少错事，让你们多么伤心，但是你们依旧对我不离不弃。

如今回头看看，真的明白了很多道理。人是要常怀感恩之心的，没有任何一个人欠你的，对你的好你要明白，你要记住，虽然他们对你的好并不指望你还，但是你至少要领情，至少要知道他们是真的对你好的。你要明白他们的期望，要自立自强，首先自己应该能够独立生活，不再是他们的拖油瓶，其次，要在有能力的时候反过来对他们好，在力所能及的范围内让大家过的更好。只有这样，两人相处的才会越来越好，大家相处的也才会越来越好。

#### 2011-11-10

附：

现在开始逐渐地明白自己，也是一身臭毛病，小性子的人，感谢这么多的朋友在我的身边包容我，宽恕我，对我不离不弃。无论我怎么坏，怎么无赖，怎么对不起大家，但是你们都毫无怨言。另外，更要感谢的是我的家人，我的父母养育我成长，我的大哥教育我思想，我的二哥一路陪伴我长大。以前的时候自己不懂事，和老大老二闹过很多别扭，让他们为难，无奈，很多都是自己的不对，现在想想自己真的很可笑，而他们都无一例外地包容了自己，可以说，没有老大，我也就早就饿死在郑州这个地方。而老二，更多次在我窘迫的时候资助我，虽然他也并不宽裕。我记得最清楚的一次就是2011年春上老二从杭州回来弄论文，然后由于来回的折腾他手头也并不宽裕，而毕业又有很多事情，都要花钱，他钱包里没多少钱我也都清楚。然后有次我过去他宿舍玩，说起自己那里那里花钱，怎么怎么手头窘迫了，他什么都没说就又给了我二百块钱。其实我当时过去就是唠叨一下，并没有想问他要钱，我是知道他并不方便的，我推辞，他坚决。最后我还是留下了，至今我依然记忆有心。真的很感动，毕竟血浓于水，那份亲情永远无法割舍，谢谢他们。

老大更不用说了，从我们两个过来上大学，就没少让他操心，可以说面面俱到。不仅在生活上物质上老大对我们多有补助，甚至一度我们的衣服都是老大给买的，一买就是三四年。而在我们最初来到这里的时候，老大怕我们不适应，星期天还专门抽出时间带我们出去转，散心，当时虽然并不明白老大的苦心，现在想想真的非常感动，真是有心了。


#### 现代谋士的出路

曾经有一段时间自诩为是诸葛武侯那样的人物，觉得自己怀才不遇，没有出路。于是就想知道现代谋士的出路在何方？也许是自己给别人当人生导师多了，致使生了这样的心态，其实现在想来真是好玩，以及可笑。清醒地来看，自己的见识，认知，阅历远远不足。就连最基本的识人都做不到，有哪里能够真正的看清社会发展的大势，事情前进的方向呢？

自己应该沉下心来，用心读书，好好学习！只有这样，才能够有一天达到这样的境界——身在郑州，纳天下万里山川景象于胸襟之间，运筹帷幄，观事物大势于千里之外！


#### 小孩性格和真性情的区别

曾经有过这样的困惑：小孩性格和真性情有什么区别？只有以想到这儿，就是因为自己虽然一直追求真性情，但是却往往被人看做不成熟，像小孩一样。所以，就想知道到底这二者 有什么区别，怎样才能做到真正的性情，让人大家都喜欢。



虽然至今这个问题依然没有想清楚，但是至少是明白了一些其中的区别。二者最大的不同应该就是小孩性格偏向于任性，不顾及别人的感受；而真性情则未必代表不懂事，不过是在成熟的考虑之下能够顺乎己心，肆意妄为的时候不损害他人。所以，希望有一天自己能够做到真正的真性情，洒脱人生！


#### 合租七条约


1、公共必需品，对钱购买。或者现需现买，或者提前凑出一笔资金，以供生活必需品的购买。

2、吃饭，各人吃各的，自己吃自己做。如果遇到两人同时都做饭的情况，则一个人购买饭菜，并做饭。另外一个付五块钱和刷碗。

3、如果小洋来家里，吃，李玉轩全包。住，张晓包！

4、如果其他兄弟来家里，所有开支，两人平分。

5、未正当理由，不得吵架厮打。如果一方确实有错，必须主动认错检讨。

6、如果豆豆和王珊来家，豆豆归李玉轩，王珊归我。一块儿吃饭，两人平分。

7、如果未经对方允许，不得私自进入对方房间，更不得死赖在对方房间不走。只有有正当理由，对方不得拒绝。如果两人发生争执，打电话给另外一个人判定，一个人不服，继续第二个判定，直到判定结束。

 

甲方签字：张晓

乙方签字：李玉轩

#### 2011-7-15暑假总结
  

张晓，1989年4月5日出生，今日2011年7月15日，至今已经22岁3个月，此时听着家驹的《AMANI》和动力火车的《三万英尺》循环播放，写下我如今的状况：

一、 在7月13日从北环陈寨的320元一个月的小标间里搬家至北环花园路的徐砦，房租600元一月，水三块一吨，电一元一度。此时兜里仅余50.6元钱，另外房租押金300，至少住够半年才退。这一月的房租到7月13日到期。目前欠债老大700元，大光500元，工作状况未定，算是无业游民，负债累累，净资产负一千一百五十块！

二、从6月15日自小熊在线河南站离职到今日整整一个月，都忙了些什么呢？首先是毕业的一摊子事儿，不过在6月18号已经最后离校结束。19日和李玉轩，大光，他老婆去森林公园烧烤，20日去郑大新区找张鹏，22号去ITpar面试一次，接着过了几天吃饭睡觉打豆豆的日子，至28日正式拿到毕业证，然后29日分手，30日回家，在家呆到4日，心中一直不得踏实，在家又忍受不了妈妈的唠叨，于是下午负气离家回到郑州。7日小郭，刘洋来郑，10日小郭离开，12日小磊离开，13日搬家至此，然后到今天已经15日，整整一月，光阴虚度！


#### 2011年十一假期
2011年十一我的假期安排在十月四号到八号。期间么么回新蔡县老家，然后来郑州找我。

10-3晚上我放假后去火车站退票，然后骑车到七里河接她。后来沿着中州大道一路回家，由于很累，所以到家后就睡了。

10-4睡到十来点，然后打电话给王龙，一起去黄河游览区。收拾妥当后出门正好碰到王龙过来，然后吃了早中饭就走。五十多里的路程，到黄河已经十二点多，然后四处逛了逛就很晚了。最后匆匆地从黄河边走过，在一篇开满月季的花地里摘了一把鲜艳的好看的好，揣在兜里还怕被人看见。骑车回到家的时候已经八点多了，在家里蒸了面条吃吃就睡了。

10-5睡到十来点，然后去华润万家给她买了一双鞋，沃特手绘板鞋，很好看，125。然后去保利影城拿电影票，接着回家把鞋放下，又去摇钱树KTV。三点半到六点半，王龙在五点左右过来的，进入的时候天还大亮，但是出来的时候已经黑透了。我们在宿舍门口吃了酸辣粉，糖葫芦，冻酸奶，然后在学校转了转，聊聊天，到九点的时候就回家拿了衣服，去保利看电影——《画壁》。看完电影出来就十二点了，回家睡觉。

10-6睡到十来点，然后就二七逛街。给她买了一条蓝色天空的裤子，一个新怡的薄毛衣。还有一个拜丽德的长毛衣我也相中了，可惜这丫头死活不要。逛完街已经六点多了，然后就去大上海城三楼的佳哺吃大虾，不知什么原因，我们吃的很开心。里面还有一个漂亮的服务员，我喝了三桶免费的酸梅汤，把能吃的都吃完了，他们家的芝麻酱不错，越吃越香。吃完我们就骑车回去，睡觉。——买到了衣服，吃的开心。

10-7睡到十来点，然后就去河南博物院，现在更先进了，直接拿身份证一刷就取到票了，而且票还是磁卡式的，进去的时候一刷，出来的时候再一刷，非常方便。出来就已经两点了，然后去了国贸新领地的咖啡厅，喝了咖啡，吃了披萨，坐到四点多。么么不想呆了，我们于是就去华润万家逛超市了，逛完超市在门口坐着聊天，等大光王龙大哥。见过之后就去路口的虢国羊肉汤吃面，然后七点多就赶着去文化路体育馆看萧敬腾、郭采洁的歌友会。搞定就回家睡觉。——给么么讲历史电影，找到共同爱好。

10-8睡到十来点，然后去大哥家做饭吃，煮了胡辣汤，抄了板栗，然后迷糊了会儿就五六点了，出门吃晚饭，送她走。感觉时间过得好快。

虽然我们没有去什么著名的景区，但是我们度过了一个开心快乐的假期。


#### 2011.9.19星期一
今天星期一，19日，从上个月18号开始上班，到现在恰恰一个月整。虽然只是一个月的时间，但是我却有种过了好久好久的感觉，千万光年。每天重复的工作睡觉，平静如水的生活，恍若一生的光阴就如此罢了。现在的我已经开始甘于平凡，甘于平淡，所以这也没什么不好的。

在这一个月的时间里 ，好像发生了很多的事，又好像什么都没有发生，每日都是荒芜的生活，不知道都在干些什么。现在觉得工作的唯一好处就是整天让你忙得半死不活，没一丝空隙，也就没了时间去乱想，没了时间去无聊，没有时间去无所事事。就这样走吧，走吧，任时光似水流逝，直至暮年。本来好像要记些事情，但是真正写来却发觉也没什么事情可记的。对了，小洋前天走了，从此继续开始我一个人的生活，一个人的孤单，习惯就好。

#### 2011年08月23日
今天已经23号了，来康宏报道那天是18号，去IT168上班是10号，半个月的时间我也算没有闲着，一直在工作当中。自6月15日我从小熊辞职，到今天8月23日之间发生了很多事情，仔细想想真有种恍然隔世的感觉。八月一号的时候老二从杭州回来，那天下着雨，当时我还住在徐寨，也是小洋去百脑汇上班的第一天。第二天的时候妈妈从家里来。到8月6号的时候我搬家到黄家庵，期间我一直处于半找工作半颓废的状态，偶尔有心情就去面试，懒得动就在大哥家吃吃睡睡，想来真是糊涂。8月12号的时候娟子从杭州回来，14号的时候妈妈回家，16号的时候恒和娟子回杭州，然后家里就一下子空了下来，让人连做饭的心情都没有，呆的感觉更无聊。接着一直上班到16号获知被康宏录用，至此从IT168离职，正好在那里呆了一个星期。18号开始上班，20号休息，接着继续上班，每天就是睡觉上班睡觉，昏天暗地。

昨天早晨七点的时候我在黄家庵的村口接到李么么，把她带回了家，然后就去上班了。在公司草草地搞定了当天的工作，下班就迅速地赶了回去。

她，是新疆库尔勒的女孩，在江西的南昌念书。他，是河南驻马店的小伙子，在省城郑州念书。一次偶然的机会，在网上他认识了她。那时的他刚在网上和一个新疆的女孩分手，处于忧郁迷茫期，于是就想着多认识一些新疆的朋友，能够有机会去找那个女孩。于是在他的刻意查找添加逢迎下，很快地熟悉起来。
从她念书的南昌到郑州的距离是两千里，从她家的库尔勒到郑州的距离是五千六百多里，几乎纵跨中国的东西南北。
一直都很喜欢一首歌，娃娃的《飘扬过海来看你》，歌词如下：

为你我用了半年的积蓄飘洋过海的来看你 　　
为了这次相聚 　　我连见面时的呼吸都曾反覆练习 　　
言语从来没能将我的情意表达千万分之一 　　
为了这个遗憾　 　我在夜里想了又想不肯睡去 　　
记忆它总是慢慢的累积　 　　在我心中无法抹去 　　
为了你的承诺　 　　我在最绝望的时候都忍着不哭泣 　　
陌生的城市啊　 　　熟悉的角落里 　　
也曾彼此安慰 　　也曾相拥叹息　 　　不管将会面对什么样的结局 　　
在漫天风沙里望着你远去　 　　我竟悲伤得不能自已 　　
多盼能送君千里直到山穷水尽　 　　一生和你相依

也许就是因为这首歌所描述的背景故事打动了自己，为了自己的所爱而漂洋过海的女子所感动。而如今，么么虽然没有歌词上表达的那么明确，但她的所为同样如此。不远千里，这样一个词都不足以形容，因为又何止千里啊！从遥远的新疆库尔勒，到中原的河南郑州，连直达的火车都没有，中间加上转车的时间总共需要三四天的时间，每一次的旅程都让她疲惫不堪。

我喜欢你，但我知道你不喜欢我。不过也没什么，过一段时间就好了，我会管好我自己。
这样的话好像在去年的时候就说过，时隔那么久，却依然没有忘记，如今听来更加让人心怜。
手足无措的李么么在黑暗的空气里小声啜泣，我虽然知道并不仅仅是我说了她的原因，暑假的很多事情以及面临毕业的茫然让她惊慌害怕，于是就来找她心里的那个人。可悲的是，他并不懂她，也没有什么耐心和她好好的讲话，轻浮的玩世不恭让她找不到倾诉的感觉，两个人共处一室的尴尬跟让她更加局促。直到他的有意无意的指责让她彻底的失望和崩溃，心中无法言说的是那种铺天盖地的委屈和伤心，于是趴在枕头上的她不自主地流下了泪。当他终于发现她的异常的时候，泪水已经浸湿了枕头，她还在无法控制地哽咽着。
他是她唯一接触过并且熟悉喜欢的男生，虽然他一身臭毛病，但是她却依旧不明所以的喜欢上了他。总是在寂寞的时候不由自主地想他，总是会在梦里梦见他出现意外，夜夜从梦里惊醒，可以说她的心，早已被他偷走，就连剩下的一个空壳也都被他所占据。但面对这样的她，他却依然不知珍惜，不知道在想些什么，不知道自己到底想要什么。



#### 梦中的不能承受之重
刚做梦，梦见了妈妈得了病，什么无法治愈彻底根除最后致死的性病？然后爸爸像疯了一样的四处奔波交代后事，竟然还打电话给李么么，把我托付给他，李么么说:爸，你放心，我现在不能去找他，但是我会在南昌一直等着他。然后还有我和老二在泌阳上学，后来工作回村里，妈妈生病时候的表现，回家妈妈给做的盛宴，在家中院子里和张品看雨后的三环彩虹，餐桌上和张绍不懂事的争执，更有妈妈生病后别人的冷眼旁观，只有腾云哥的援助，四处延伸的铁道，紧急别人的恩情，漂泊库尔勒，刘晓刚我们吃过饭后一起总一个破管子排永远排不完的水…… 这已经不是第一次梦见妈妈生病了，在梦中我一直处于心痛到无法呼吸的状态，心中悲愤，不能自已。醒来后对这种感觉依然清晰，觉得自己还真是不够坚强，没经历过生命中真正的痛。真的无法想象如果有一天父母不在了会怎样……


#### 八月反思


　　昨天下班后去接小洋，本是一件功德无量的事儿结果却因为他不愿带我我也不愿带他两个人互相赖皮而变得很尴尬。最近一段的时间里，我常发现这样的问题，就是这家伙脸皮越来越厚，越来越赖皮，然后我就仔细反省了一下，最后发现究其原因还是在我。
　　本来小洋是一个人很积极主动很关心人忍让人的，结果因为我是个赖皮，让他觉得如果不比我更赖的话那就会吃亏，所以最终在我面前就赖到没点，绝不忍让一步。就像我和李玉轩一样，我察觉到了这家伙的无赖，所以和他相处为了对付他就变得比他更赖，结果虽然是常常他让着我，但心里肯定也如现在的我一般，有所不满。要知道任何事情都是有限度的，一次两次的无所谓，长久的积累起来最后就会变成火山喷发。



　　另外还有一点就是我和小洋达不到共识的就是我觉得对他已经不错了，而他却觉得等他走后把这段时间的花费还给我就清了。当时我还和他争了一下，现在想想也真是可笑，这种事情有发争论吗？不会有什么结果，究竟如何等过去后自然明白。人总是会和自己最亲近的人（住在一起）计较，如果两个人都计较起来那就没法过了，所以两个人相处最重要的就是互相体谅，互相包容。不过细细想来，除了给小洋提供一个住宿的地方外，其它的我还真没怎么对他好，算起来我们也只能算是一对普通的合租者。虽然我自以为做的已经不错，其实并不然，如果我真的做到了，他又不是个刻薄不知感恩的人，怎么会不知道？自然而然的就会说我的好。所以说自己以为自己好那都是笑话，只有别人说你好的时候你才是真的好。



　　 另外就是小洋提到的为何李玉轩和我会最后闹成这种状态，其实这个问题现在看来我依然没有找到根本的原因，虽然已经过去，一切无比清晰。一直以来还自诩为谋士呢，其实在自己的问题上自己大多都摆脱不了客观的因素，当局者迷。还是旁观者清，小洋一针见血地就指出了根本所在：两个人彼此都太随便，最后触摸到了底线，一拍两散。仔细想来，的确如此，在错综复杂爱恨纠葛的两个月的纷繁琐事里面所包含的就是这么一个原因。看来做人真的是不能太随便，包括么么，小郭的职责，都是由随便而起。以后要端正自己的态度，对待自己的朋友，尽到一个好朋友应尽的职责，同时保持清醒的距离。



#### 己所不欲勿施于人

能自己做的事情就自己做，不到万不得已绝不支使别人。偶尔一次两

次江湖救急没问题，可如果总是如此，没有人能受得了。不要把自己

的事情摊派到别人身上，即使是很好的朋友。人家没理由要帮你解决

你的问题。

不能总想着自己已经做到哪些，而要想到自己还没做到哪些。自己以

为自己做的已经不错了是不行的，只有你身边的人觉得你的确不错了

才是真的不错。


#### 我有一个梦想
  

“I have a dream——go across the China,but it cost lots of money ,so before make the dream come ture,I have to earn money ,a lot.Pay my freedom for money ,and then pay money for freedom.Money,freedom, when both the balance,I finally can make my dream,to go across the China .”

我有一个梦想，那就是走遍中国。但是这个梦想是很烧钱的，所以在去实现它之前我必须去挣很多的钱，用牺牲自由的代价去挣钱，有钱之后再用钱去换取自由。金钱、自由，当二者达到平衡的时候，我就可以去实现我的梦想——走遍中国。

 

上面这段话是我刚上大学的时候在英语口语课上演讲中的一段话，我至今依然清楚地记得，那是我第一次把我心中的梦想公之于众，搭配流畅的英语脱口而出，赢得了阵阵掌声。一晃就是四年，真是好快。对于一个马上就面临毕业离校的大四学生来说，回想那时的时光真是就像昨天一样，时间却已经流逝了四年，太多的变化已经发生，我也早已不再是那时的我，也再没有勇气提起这个梦想，甚至羞于提起。

回想当初刚来上学的时候是多么的意气风发啊，那么年轻，朝气蓬勃，无惧无畏，觉得世界上没什么难得倒自己，将来想什么就有什么，对未来的道路充满憧憬向往。至于这样一个梦想，更是信手拈来，毫不费力，所以说出来也不怕别人笑话，无惧无畏。但是经过大学的四年锤炼，我却羞于提起，缘何？只因为对未来充满迷茫，对现实生活有了更深刻的了解，失去了过往的傻傻的纯真，幻想，总结起来一个词，就是现实了。但是梦想始终是梦想，它永远都会在你的心底最深处，在你每每夜深人静的时候想起它。正好藉此机会，我就再次深刻地阐述阐述我的梦想情结。

 

从小时候开始，我就对外面的世界充满了好奇，不过那时候的地理概念就仅仅局限于自己那个村，村外面的个镇。小小年纪的我曾以为自己生活的就是世界的中心，地球都是围绕着自己转的，现在想起真是很傻很天真啊。后来上了初中，哥哥们都是在县城念书的，开始知道外面有个县城，那时候就开始对县城充满幻想，想象那里的繁华，想象那里的悲伤，有灯红酒绿的生活，有路边行乞的儿童，反正一切一切的都想，那时候甚至觉得从县城回来的哥哥身上的气味都是不一样的。初中的时候开了地理课，可惜那时候自己还年纪小，搞不明白怎么回事，对世界，中国的概念依然停留在县城的地步。后来终于到县城上学了，觉得没有想象中的那么好，但是还是“很大”，有三道东西街，两道南北街交叉，从这头走到那头要几十分钟的时间，每每星期天的时候去书店看书都要走很远的路。我上高中的时候，大哥已经上大学了，在郑州的牧专，每个星期都会给我电话，于是开始对郑州充满幻想，在报考的时候也毫不犹豫地报了郑州。值得一提的是报考的时候大部分同学都想着报个外地的大学，想着离家远点，想着外面的好。但是据现在反馈过来的消息，好像去外地的同学遗憾也很不少，甚至羡慕我们在这边的同学。人有的时候就是那么贱，拥有的往往觉得不好，看着别人的总是羡慕，失去后才会后悔。有时候我也在想，如果当初不是来郑州上学，我一个人去一个陌生的城市，是不是会变得更加坚强，是不是另一个全新的我呢？不过自从上大学之后就明白，大学就是一个平台，一个让你开阔视野，自主学习的平台。所以学校是次要的，关键在于你自己。即使当初去了另外一个城市，另一个大学，你依然是你，没有大的毅力定力依然会堕落在大学生活的糜烂无聊之中，依然会在毕业的时候什么都不会，面临就业生活的困难。

对国家，世界地理开始有全面的了解，是在大学以后的。曾经在去书店的时候专门买了两张地图，贴在自己的床边，晚上打开台灯细细研究，期冀能够把上面的地点位置都记住，随着地图漫步全国，全球。也许是因为自己是一个古典主义者，对国学，古风有较强的向往，所以心中有那么一丝排外，对于外国的土地没较深的情结，只是对中国这片大地深深地好奇，想探究它的过往，探究它的发展变迁，了解它那悠远的内蕴。其实我自己觉得地理和历史是永远地联系在一起的，也正是过往的历史上的人物行为赋予了地方传奇的色彩，别于其他地方的特色。而我一直都很喜欢历史，从小熟读上下五千年，达到了韦编三绝的地步。于是就对那些曾经发生了绚烂多彩的故事的地方感到好奇，想去那里看看，站在那片土地上，想象着曾经的过往，历史的烟云，那该是怎么样的感受呢？

到目前为止，我最想去的地方有新疆库尔勒，西藏，安徽宣城，凤凰古城，九寨沟，西安（排名不分先后）。我认为任何事情都不是无端地，就像一个人不会无缘无故地去一个地方一样，如果想去，一定有什么事，或者人使得他好奇，去了解，最终成行。接下来我就讲讲我与这几个地方的情结。

新疆库尔勒，我在网上认识的一个姐姐在那边，后来姐姐得癌症没了，但是这个地方却在我心中留下了一个位置，让我去想了解它。另外我最喜欢的一部有声读物《让青春继续》里面也曾提到过这个地方，记述了他们几个同学去新疆的全过程。里面还提到，乌鲁木齐属于北疆，紧挨天山，昆仑，那地方天寒地冻没什么好看的。新疆真正的风景都在南疆，而库尔勒应该就算是南疆的中心，最美的地方，又名为“梨城”，库尔勒香梨知名全国。另外据传玄装西行也曾经过此地。市内有孔雀河穿市而过，类似于郑州的东风渠的感觉，让人倍感亲切。这是我因为一个人而喜欢的一个地方。

西安，《让青春继续》里面故事发生的地方。这本书真的让我们觉得很美好，虽然里面有不少令人难过的情节。本来是一个网友贴在沸闻网上，回忆自己大学生活和初恋女友的小说，后来浙江电台音乐台按照小说录制了广播剧，无论是从配音还是演员都趋近于完美，让人迷恋无比，曾经在宿舍里每天熄灯之后就放这部广播剧，黑色的空气里传来阵阵絮语，像是展开了旧日的一幅幅画面一样，直抵心底。后来好像还出话剧了，只是小范围演出，在网上也没找到相关视频资源，很是遗憾。另外，西安还有兵马俑，大雁塔，华山等著名景点，西安的小吃也很出名，我本身也是一个喜欢美食的人，曾还想着吃遍全国呢。

安徽宣城并不是很出名，但是我却从一套书里面认识了它。那就是徐胜治的人神鬼灵四部曲，《神游》，《人欲》，《鬼股》，《灵山》四本书，虽然是网上连载的小说，以道家修行为基础描写的小说，但却不像其他小说那么胡乱写，这几本书显得很真实，甚至于让人有一种就发生在自己周围的错觉。另外主要是这几本书让我明白了不少道理，无论是做人还是做事，都能够看清事情的因果、本质，更加了解自己，直抵人心。而这部书发生的原型就是在安徽宣城。这是因为一部书喜欢一个地方。

西藏，梦想的天堂，在当今世界中唯一一个比较纯净的地方，而且进藏对于男人，有种蜕变成长的感觉，所以是有必要去的。凤凰古城从沈从文的边城里面就了解到了这么一个地方，湘西的吊脚楼，唱山歌的姑娘，也是令人魂牵梦绕的地方。九寨沟是刘亦菲版《神雕侠侣》拍摄的地方，从电视上看到就觉得很漂亮，今年五一的时候同学有去，回来的时候看那些照片真是让人觉得不去白活了的感觉，所以也想去……

 

写在最后，觉得上面有点乱，也没把自己想说的说完，可惜要想讲完不知道得多少页了去了，先就这样吧。目前旅游越来越时尚，人们都喜欢选择这样一种方式去放松自己，甚至于好像极少有人不喜欢旅游了。但是真正出去了你才会发现有多么麻烦，吃喝拉撒，衣食住行都很费心，而且往往去的地方还名不副实，令人失望。不过中国地大物博，还是有很多值得人们去的地方，我也一直有这样的梦想，想走遍全国，那就先把上面的几个地方走遍吧，一个又一个地方，总有一天会彻底地走遍全国！


#### 发钱不如不发好
昨天下午请假，然后去学校办理人事代理手续，结果没办成，大家也都不在乎这事儿，这算什么事儿啊！去农行帮王珊还贷款，去了三次，跑了两家银行都没换成，奶奶地，整个下午一事无成。然后令人欣喜的是接着去建行查询额渴盼已久的助学金到了没，结果一查我傻眼了，不是没到，而是全到了，所有没法的全部都发了，总共1800，额滴神啊，我有钱了，哈哈，仰天长笑，大步出门去！

然后我给自己算了下账，助学金1800，工资今天早上就发了800，加上昨天兜里的210，总共是2800左右，然后还老大500，孙宝房租押金以及家当钱300,23号下个月房租水电400左右，总共是1200，还剩1600，然后我想买个手机，本来想买里程碑呢，得1800左右，可是现在只能压缩了，买个G2，800左右。然后就剩800生活了，呜呜，毕业那么多事儿，不知道够不够。于是我就把我的打算说给大哥听了，没想到竟然惹到他，他对我要买手机非常不满意，要我存着，要我去给王珊和自己买两件衣服，说我不能太自私，既然要在一起了，就要好好地生活，哎，最后竟然连再没钱都不借我钱都说出来了，倒啊。

然后今天早上我就再想，如果没有发这1800，我该怎么办呢？工资800，身上210，老大的钱不还，给孙宝300还剩700，下个月房租400，还剩300，那就需要300块钱从五月十五号到六月十五号，而且还面临毕业的那么多事情，诸多开支？如果没有这些钱，不还得一样生活一样过啊？


#### 搬家大吉
昨天依依过来找小磊，晚上我们一起在东风渠溜达，然后去佰人王吃饭，接着一路走着送依依和王珊回去。今天十一点左右的时候我还在混混大睡，结果宝哥给我打电话说要走了，让我先过来住着。结果王珊回来一商量于是决定租下这个房子，在这边住下来。一直在想着搬出去，结果就这样很突然地实现，从今天起开始自己的一个人独立的生活！

#### 你的腹中有一千道光芒
对现实生活不满意，可又无力去改变，于是只能整天抱怨，对周围的人们发脾气，挑战他们容忍的极限，消磨你们之间最后的感情线，这就是现在的我吧!

其实只要走出来，或者换个角度，就能够彻底的明白，你没有你所想象的那么不幸，看看周围工地上施工的工人，他们居住的窝棚，每天吃的食物，对比这些，你所承受的那点生活压力算的了什么。虽然的确地感受到了被生活强奸的痛苦，可是你所认知的生活远远不够残酷，总有一天你会连骂娘的力气都不再有，面对生活你只能无言的沉默，那时候你才知道什么叫做真正的生活。所以说现在没那么值得抱怨的，整理整理你所有烦恼的事情，一条一条地列出来，你会发觉其实没什么，在你还能够享受生活的时候去享受，去快乐，在你还能够改变生活的时候去努力，也许有那么一天你就不再是被生活强奸，而是强奸生活，享受生活。

给我一个支点，我可以撬动整个地球！从来没有人想过这个支点有可能就是你自己。从来没有什么救世主，更没有神仙和皇帝，只有你自己的一双手。一路走来已经忘了那句话，给我一颗诚心一双手，换得平安自在生活。踏实一点，积极一点，不要在二十岁的时候就开始暮气沉沉像个五十岁的中年怨妇，一切都很简单，对待事情就是先把它看简单，理清脉络，再把它细分化，一条一条解决。

你的腹中有一千道光芒，爱惜自己，珍惜自己拥有的。把你自己当做一颗树苗，深深地扎根于大地土壤中，不断地汲取力量。任凭周围的风沙多么大，任凭周围的树苗有肥料生长快，不为所动，做好你自己就是。没有什么是你自己活的踏实快乐更重要的了，你就是你自己的支点，总有一天你会支撑你自己成为一棵苍翠大树。


#### 2011.4.18
星期一。从三月十七号上班以来正好一个月整。目前生活基本稳定，工作压力也不大，星期六星期日无所事事，偶尔设置让人怀疑又到了曾经的大学无聊时光。

星期六的时候给红姐修电脑，一直到下午三点多，然后去中医学院找张莉，四处转到晚上，很是欣慰。临别送她一束百合花，愿花香伴她左右。晚上回来的生活王会至从北京回来请吃饭，兴尽而归。次日睡到十二才起，中午珊珊下班一块儿去吃饭，完了又去农大看樱花，三联看书，还有书是生活的美好环境，让人心静。在书店的时候给小静，陈淼打了电话，许久未曾联系，如今依然记起，很好。

老鸨在宿舍折腾了一两个月终于还是决定去外地，江苏无锡的一个海辉软件公司写编程。虽然一开始待遇并不好，但是毕竟还是一项比较有前途的工作。一直以来他都类似于宿舍的核心人物，不在啦让人感觉会空空的，我想以后屋里肯定会更安静，最多的时候就是大家默默的玩电脑，彼此相对无言。屈指一算，在大学宿舍的时光也没有几分了，不过一个多月的时间，以后再想回到集体宿舍这样都不可能。每每想到毕业来临要搬出宿舍一个人租房生活都是唏嘘万千，甚至想想都不愿想，或恐惧，或不舍，五味俱全，不知何所想。昨天之所以给陈淼打电话，就是因为看到她发表的心情，以为她又回到了郑州呢，都是离开校园后对校园深切的怀念。我想自己也应该好好地想想自己的生活和未来，不能一直安于目前的现状，为自己的未来打算打算，找到自己的兴趣所在，理清思路，努力提高自我。


#### 六世轮回，宿命无常
昨天晚上做了非常奇怪的梦，类似于电影《大玩家》的剧情竟然在我的梦中上演，总之就是类似的穿越来穿越去的，可惜时间太短，到第三次结束天就明了，我就醒了。前面的两次都记不清是什么内容了，只有最后一次还能依稀有些印象。

最后一次的场景是在我们村庄南边的河里，发生在抗日战争时期，然后我和一个不知道具体是谁的她一起打入日军内部上演无间道，和日军一起去河里剿匪。期间状况惨烈，无数爱国人士被灭，但我心未动。中间竟然同样有一个共军的间谍和我联系要趁机干掉小日本解救大家，可我心中畏惧日军的实力，不愿先抛头颅，让他先。结果不出所料，他不幸的被杀，我继续隐藏下去直到扫荡结束。本以为自己伪装的很好，不会被发现，可惜的是在临结束的时候小日本大队长进行清算，揪出了我，先是开枪杀了她，然后继续灭杀我，我措手不及连中两枪，找地方隐藏。紧急时刻赶紧掏出枪，拼了一般的冲了上去。可惜不幸的是枪不响，我仓皇逃跑，最后不幸被日军用炸弹炸的粉身碎骨，连最后的一刻粉身之痛也非常之清晰，印入我心。

太乱了。


#### 2011.4.12
时光是很奇妙的，或者说人的感觉很奇妙，有的时候觉得时间好慢，人生如一头老牛拉的破车，不知何时能到尽头。可有的时候却又似高铁，弹指而过。转眼之间已经过了清明一个星期了，期间发生了不少事情，使我的生活不至于那么无聊。

1、星期六的时候人民公园郁金香展，我下午过去给老二送电池，然后见到张朋，余威，邢丽萍，一块儿聊聊，感觉很是快慰，与人沟通，无限美好。

2、星期一和公司去龙湖的中原工学院做活动，云淡风轻，天气很好。但是回来之后因为晕车很不舒服。

3、为自己的行动付出了代价，从当初就是个错误的开始，把依依介绍给小磊和小郭两个开始，以至于小郭认真了，我并不看好，到最后伤了小郭。所以说我很扯淡，以后少牵线。

4、貌似是认了个妹子，昨夜给我电话，结果我也没能说出什么。最后发了个短信，却能直抵对方心灵，触动她哭的稀里哗啦。

5、张莉去青岛复试了，8号到，9号报到，10,11,12搞定，不知现在几何。

本来以为好像发生了很多，可是总结了一下好像也没什么。呵呵，看来还是自寻烦恼罢了。生活很无奈，现实很残酷，未来很迷茫，且行且思且探索，终得大道彻悟时！


#### 又是一年清明节
四月三，四，五三天，清明放假。三号张威来郑，小郭来郑，一起给小虎送红包。四号和王珊，小郭，小磊，张威，小虎去黄河，晚上和依依一起吃饭，然后在街头瞎逛，坐在学校草坪上聊天。十一点多的时候大光从八里沟到学校再打的到我们这边，一起去爆米花happy。五号六点结束回宿舍睡觉，中午一点醒来送小郭走。然后我去找王珊买车子。到黄家庵，去大哥家，回宿舍。然后接着去张威宾馆告别，出来后理发，吃饭，下雨了，回宿舍睡觉。

毫无停歇的一个清明节，Crazy吧，一High到底！

#### 一直都不想工作，以此为目标却始终在努力工作
公元二零一一年的四月二日，星期六，为了凑清明节的假期，所以补班，今天还得继续。早上的时候突然接到李么么的电话，才从梦中醒来，然后一看表，已经八点二十了，今天手机闹钟没有响，仔细回想才明白，今天不是工作日。赶紧起床，刷牙洗脸，在厕所方便的时候在随手拿的安妮的书上看到一句话：一直都不想工作，以此为目标却始终在努力工作。觉得甚合我心。越是不喜欢做的事情，越是要努力去做，赶紧做完，然后就可以再也不用做，如果一直拖着，五年，十年，十五年。。。。直到你做到再也做不动的时候，你还是没有摆脱它。也许如果你努力的做的话，只需五年或者十年的时间就搞定了，从此不再困扰一生，轻松自在。

刷牙的时候到阳台上才看到下雨了，有点冷，乍暖还寒的天气，让人不太适应。好久也不下雨了，现在下点也不错，至少让这个城市的空气清新了不少。而且正道清明时节嘛，没点雨的话岂不没有清明的感觉。明天假期就开始了，张威也就要过来了，小郭好像也想过来，我这边关于小虎结婚的事情一直没个定论。我也一直都不愿面对这个问题，可就是这样罢了，终究是要有个结果。如果真的像张威所说的到这儿再说的话，哪里能够凑的齐全。

#### 3.31
转眼就是三月最后一天了，我从二月十四号来到郑州，然后边玩边找工作，一直到3.18号才正式开始上班，期间一个多月的时间，换了不少工作，做过海天的教育咨询师两天，更有洛阳远洋生物制药的助理一天，算是对业务和销售有了最基本的一些了解，那么折腾也算不白过。最后连自己都开始烦了于是就想找个先稳定下来。正好有一天在赛博看到小熊招聘，回去就投了个简历，然后很快的就接到面试通知，过来谈了谈感觉还不错。现在转眼已经十来天了，基本上开始适应目前的工作，习惯目前的生活。虽然每天早晨起床的时候都是一个艰难的抉择，但是毕竟还是坚持了下来，再接再厉吧。

前天考研国家分数线终于出来了，今年拖的太久了。当我在办公室看到腾讯的弹窗的时候就点开了它，看到国家的划线，立马意识到我们宿舍的胖哥可能真的只能去C区了。今年的英语线划的不是一般的高，其中尤其是经济类，55分的水平，不知道让多少人落马。另外看了看医学类的，感觉还差不多，张莉没什么问题，不过晚上下班后还是给她打了电话问了问。到宿舍后果然看到胖哥一脸悲戚，啥也不用说了，握握手吧。这几天他一直电话不断，在张罗着调剂的事情。今天才算是尘埃落定，决定下午就去广西师范大学，到那边活动活动，以增加把握。希望他一路顺风，马到功成吧。

自己目前的生活倒还稳定，只是依旧无所事事，浮躁的很。在图书馆借的几本书还一直没看，而且毕业设计的工作一直没有着落。完全没有去年秋天的那种工作后的宁静，每天晚上回去后 还能背背英语，记记单词什么的。王珊那边这星期开始上班，今天已经第四天，不知道如何。电话还剩一块钱，我也懒得去问，哎，顺其自然吧。


#### 琐事3-28
昨天星期一，刚过完星期散漫自由的时光，却要去上班感觉极其不爽，所以星期一是个让人讨厌的家伙。不过当我从车库里推出自行车的时候，看到车得手闸，还以为眼花或者推错了呢。原本已经坏了的左闸已经硬朗如新，都坏了好久了我一直懒得去修，就用右闸一直凑合着用。而上次应该是老二骑了，他看不下去给我修好了，呼呼，想来不仅心头一阵温暖。我骑车子很少修车子的，坏了就坏了，凑合着吧，以前也都是老二骑我车子的时候给我修的，虽然是小事，但是却让人感动。我记得上次看我读经典的时候听到里面有这么一句话：你要让你的朋友想起你就觉得有利可图，觉得可以得到什么，那样他就会常来常往。如果是他一想起你就觉得会失去什么，那样就会慢慢的疏远。想来真是真理，人与人交往也就那么些事儿。

星期的两天总是过得太快，没怎么消磨就已经逝去。星期六的时候去上了选修课，然后中午在财院见了王珊，大哥在那里招聘，也见到了。那天的阳光好灿烂，财院的白花开的也非常绚烂，让人不仅心花怒放。星期日的时候则仅仅在宿舍等那个换手机的半天，下午见面后去了图书馆。然后一天就这样过去了。

NO HOPE，ＮＯ　ＤＲＥＡＭ。每每想到毕业的时候搬出宿舍独立一个人生活，没有房子，没有前途的工作，心中就不仅一阵绝望。还能怎么样呢？


#### 上班一周之感受
昨天下班的时候玫姐和老大叫我去谈话，大致的就是了解一下我到这边这段时间的感觉，对工作的看法和认知。本来以为自己做的还不错，但是聊了聊才意识到自己做的远远不够。大致有如下几点：

1、对工作所要掌握的专业硬件知识了解不够，不够主动的去探索和挖掘。

2、对市场这一块不够熟悉，在和客户的交往过程存在拘束，不能够处好关系。

3、和同事的交流不够，不常说话，不常主动的请教问题。

仔细想来的确如此，虽然心中一直标榜自己是内秀型的，说的不多但是心却一直在留意，但是这些并不能让老板看到什么。所呈现给他们的也只是你的表面。针对以上问题，想到自己应当有如下做法：

1、随意一点，坐在同一个房间五六天了，基本是已经不再那么格格不入了。所以不用那么拘谨了，每天局限在自己的位置附近，不与别人交流。还有和客户来往的时候主动一点，随意一点，这是更需要注意的。总之就是要和同事，客户常交流，多沟通，处好关系。

2、在专业知识这一块儿要更加努力，主动。不能让你写个什么你就仅仅了解个什么。要对阶段性的任务有个概括性的总结，拓展。不仅仅局限于手头上的产品，要举一反三，加快专业知识的认知。

3、说话的时候要经过大脑，尤其是和老板，虽然大家都很随和，但是该慎重的时候要慎重，要明白她所提出的问题的目的何在，不要说出让对方感觉你不用心的言辞。

今天就星期五了，正好把昨天的两个邦的鼠标写完后就先放一放其他的，把这星期的键鼠了解整理整理，以及市场资料整理整理。

另：昨天晚上终于做了一个不好不坏的梦。大致就是回到了高四复读的时光，我去找王龙抑或是小郭，看他被课程折磨的不成人样就拉他去KTV，位置就在一高新校区的村里。最后就纠结在哪里价钱优惠的问题上。期间还有王珊和绘绘，感情上的诉说，真是乱的一塌糊涂。



#### 噩梦连连
不知缘何，最近老睡不好觉，往往是越睡越难受，睡觉不再是一直懒在床上不想起的状态，反而成了一种折磨。究其原因，不知为何，大体表现就是常做噩梦，在梦中依旧不得安生，惶惶，恐惧，不安，充斥心间，这样的梦魇，想必对人的心理也都是一种负担，造成的后果只能是越睡越累了。

一直以来我都信奉弗洛伊德对梦的解析，他认为梦不是无端的，是在白天发生的事情在你思维中潜意识的映像。白天的时候自我清醒，控制能力强，所以不能主导释放占领大脑。于是在晚上大脑松懈的时候那些潜意识就会释放出来，形成梦。根据他对梦的解析，我一直以来都试图用他的理论来解释自己的梦，从而了解自己心中的一些都未曾意识到得一些想法，不论什么原因，竟然一直都还勉强解释的通。但是这个理论在近段时间却彻底的土崩瓦解，再也解释不通，我也再也搞不懂自己。

例如，昨天晚上我梦见我和二哥还有其他的一群小孩在西南地玩，看到有个姑奶家的表叔在降妖除魔，但是却力有未逮，眼看妖怪就要逃脱，于是我们变上去帮忙。哪曾想到那个表叔本身就是妖怪所化，这一出戏就是要引我们上钩，我们过去帮忙正好遂了他的心愿，他把我们全部沾染上尸毒，同伴们迅速地腐烂，化为虚无，我也看开始绝望，恐惧。在关键的时候老二缠住了妖怪，使我得以逃生。最终只有我一个人逃了回去却也危在旦夕，到家爸妈问起来，我泣不成声。虽然是到了家里，却依然害怕，恐惧，没有一点安全感。不曾想妖怪更是追到了我家，要斩草除根，眼看我危在旦夕，我爸妈竟然拿出了他祖传的克制妖怪的药物，洒在了我和妖怪的身上，于是妖怪被消灭了，我也得以幸免于难。后来还做了其他的一些琐碎的片段，其中甚至有我第一次去亲女朋友的情节，听起来虽然浪漫，但却始终无法摆脱第一个梦的恐惧感，那种阴森的感觉一直笼罩着我，让我全身冰凉，睡不舒坦。

真的不知道怎么回事。


#### 好有人缘
今天真是个好有人缘的日子，早上八点多就被大光这个天煞的给吵醒，他说要过来找我玩。接着就又接到阿飞的电话，问我坐哪路车，正准备赶过来。本来昨天就说好的，今天过来玩，我一想，正好齐全了，中午三个人一火锅，再来点小酒，生活乐无边啊！后来接到阿飞后我们一起去博物院，路上收到张利的短信，要今天请我吃饭。偶滴神啊，让我学会分身吧。可是没办法了，肯定是不能过去了。后来更是竟接到了陈淼的电话，许久不联系的朋友了。
后来更让我不可思议的是我和阿飞去财院方便，本来是以为小磊去上课了呢，却没想到竟见到他在水房洗衣服，真是难得碰上那么巧！而我和阿飞去数码公园的时候竟然碰上了我大哥坐在那里等人，太巧了也太！人生真是不可思议，处处充满惊喜！所谓相约不如偶遇，所以这样的碰面才是最难得的！

#### 淡淡的忧伤

今年的春天短，秋天亦短。春天的时候想去东风渠看花，希望她们依然像我的记忆中去年那么灿烂，可是乍寒乍暖的天气让才开的花就迅速的谢了。秋天的时候想去会展中心看天和云，结果去了几次都没什么好的天气，自然也就没有心中的那些秋高气爽，云淡风轻了。哎，好可惜，花易谢，云易散，该看的时候就要好好地看，该珍惜的要好好把握，因为美好的东西总是不长久，稍纵即逝。

昨天在哥哥那里，和他交谈，回来思考很多。好像自己的确是没什么自我，不知道自己真正喜欢什么。虽然在别人眼里看来自己每天潇潇洒洒的，骑着自行车四处溜达，有时候心情好就去上上自习。再或者呼朋唤友，和同学出去吃饭或者去看同学什么的，每日里跑来跑去的，看似充实逍遥，实际上却都是空的。自己只是因为空虚罢了，寂寞罢了，没什么自己真正喜欢做的事情，所以跑来跑去也都是白跑，白玩。自我，隐隐地害怕思考这些事情，一直不愿去和淼淼见面也是觉得自己虽然比人家好点，但是实际上也是很茫然的，即帮助不了人家甚至于害怕被人家看出自己的茫然与无助。好可怜。

今天本来是要和润儿出去玩的，结果十点多的时候在扣扣上告诉我她不过来了，下午要去面试。有点失望，虽然很希望她来，但是还是正事要紧。然后打电话给小磊，没问题。打电话给张利，没人接，再打还没人接。后来她给我打过来了却因为有事情也不能来。哎，能聚到一块儿真的是不容易啊。于是小磊我们吃饭后就过去了，又来到了曾经来到的地方，一切也没太大变化，可是时间已过去了三年，我也早已不再是当初那个刚上大学不谙世事的小孩了，不知不觉的就变了很多。站在溜冰场里，我却没了当初第一次在这里学溜冰越摔越勇的勇气了。本来就是阴天的，谁知竟出了太阳，但是终究不长久，才两点多就已经鸡蛋黄了，让人感受不到它的温度。慢慢的也没了兴致。想起润儿，心里就慢慢的有股忧伤，真的想告诉她我是一直在像她，可是告诉了又能怎么着？终究不会有什么结果，有何必如此强求呢。罢了，罢了。



#### 国庆回家

回家几天，六号和大光一起来，路上晕车，车又特别慢，回到宿舍就已经下午三点多了。买了饭，吃了睡觉，然后一夜无话。第二天七号睡到十来点，然后起床去哥哥家，到下午四五点回来，一直玩电脑到晚上，无聊。八号星期六，上星期四的课，还得去老师办公室值班，正好张绍来，晚上住在我这里，我这两天正好迷恋冰封王座，也没怎么招呼他，只是把网线让给他，让他自己玩，我和老鸨联机到深夜。然后就是今天和他一起去古玩城，买了红楼梦，水浒传，边城，看天下，血色浪漫。

昨天的时候和他走在校园里，看着来往的校友，觉得不仅有些难过，已经大四了，没多少在学校的时间了。我想我是真的对不住轻院，更对不住轻院的MM和图书馆。我们宿舍不和学校在一处，平时除了上课到学校，其他来的寥寥。图书馆更别提了，有时候几个月不来一次，甚至一学期才来一两次，真是羞愧啊。再者，轻院的MM，不错的不少，而自己混了三年竟然一无所获，真是丢人啊。也许只是当时不明白，但是现在明白了，却也已经晚了。有时候想如果把现在的自己放在从前，肯定能够做的更好，能够活的更精彩，少许多遗憾，可是也只能想想罢了。


#### 越长大越孤单
在家四五天了，一直在忙。直到昨天其他村上的学生才回来，先是依依，再是小毛，刘洋，张庆，张韶……都是一起长大的伙伴，但是这次回来感觉却是生疏了。首先是依依，我也不知道她怎么想，或许仅仅因为上半年的那些事，然后就让她对我有了隔膜，我可以装作无所谓，不放在心上，可是别人能吗？哎，不过是强颜欢笑，再也没有当初的感觉了。再者是刘洋，一直以来我们还是玩的最好，最能谈得来的呢，可是如今却也是两两相望，只无语凝咽罢了，相对无言，惟有尴尬，哎！许是人大了，就孤单了。我还一直是最无心机，最口无遮拦的，可如今太多的话都无法言说了，心中不自主的难过。今天上午的时候小虎给我电话说去小郭家带小狗呢，想让刘洋我们一起去小郭家。然而我本意就没打算去，刘洋也不愿，只能作罢……


#### 别他妈和我谈女人，别他妈和我谈钱

中秋节三天已经过去了，假期一直在跑来跑去，回头看却觉得没什么意义。中秋节那天的上午我从南环借钱回来，然后呼呼大睡，下午的时候天竟然放晴了，于是就去中医学院找绘绘，我们一起去会展中心转了转，晚上回到大哥家吃饭，张绍也在。第二天的时候天气也很好，心情大爽，早早地就起来，和张绍一起到火车站，和他的一个同学在附近转了转。下午的时候去二姑那里，正好碰到大姑来，然后还有赵豪和他老婆，无聊，下午分手，张绍回去，我也回转。第三天碰上三丫头的同学来，然后她因为上班让我去陪她同学转转。于是上午骑车带着她在会展中心转了转，下午去横店电影城和三丫头一起上班，晚上回来，终于解脱，假期也过完。

然后今天一天呼呼大睡，一直都没下楼，晚上才去大哥家吃饭。老二的衣服也没寄出去，明天得赶紧弄走。天冷了，站在小区门口把我冻的够呛，于是就想回家了，回家暖暖。这两天吧，把手头上的事情理顺，然后买票回家。


#### 用我一颗诚心一双手，换得平安自在生活

写题目的时候在想如何下笔，然后结合这几天的情况，就想到了这句《农民》里面的歌词，我想这正是我要表达的，而一路走来，我依然从根子里是农民的根，大地的性。用我一颗诚心一双手，换的平安自在生活。

昨天发工资了，693块钱，有整有零，不过却是我实实在在挣的，用自己的双手挣的。一直以来都是伸手向哥哥要，向家里要，从来还没有靠自己的努力挣钱呢，所以说应该特别珍惜，坐在大哥家的沙发上我仔细的数了数，然后还拍照留念，呵呵，第一次！

#### 开学伊始

昨天十三号，星期一，我请假。前天十二号星期日，我休息，然后十一号星期六的时候张绍来的，那天晚上还有赵豪以及他的一个同学，我们一起吃饭。星期日的时候睡觉到中午，然后老大和老四到我宿舍门口，然后我们一起去了老郑大，还有古玩城。回来时在丰产路他们拐弯我就自己回来了，没休息好，很累，回去睡觉到五点多，又重新过去他家。然后老大和姐姐去火车站接刘老三，我和张绍我们两个到东风渠上坐到天黑，买菜，回家做饭。

昨天我送张绍去上学，在卢家桥，郭店镇的北边，郑州工业安全信息职业学院。我们先从北站坐车到火车站，然后到二姑那里拿着行李到西广场，学校的新生接待处在那里。等校车一直等到十二点多，坐上后又一个小时才到学校，然后报道注册等，弄得差不多后坐三轮到郭店，办手机卡，农村信用社银行卡吃饭，回去。然后在校门口分手，步行到卢家桥客运总站，坐上556经过中原工学院，升达学院，龙湖，然后是黄科大西门口，下车，进去溜达一圈，出来坐38到火车站，转67到桃李园下车，然后去吃饭。吃完饭买了一兜苹果回去，路上碰上邵艳慧，因为都是在上班，所以竟然倍感亲切，略微聊了几句，分手回宿舍，睡觉，呼呼。

值得一提的是在西广场等校车的时候竟然碰上一个MM到郑州轻工业学院伊斯顿美术学院报道的，江西来的。倍感亲切，多接触接触，交个朋友啊，以后也好向人家多多学习。


#### 纠结之中

昨天是九月七号，然后天一直在下雨，直到傍晚才停。一整天我都在纠结，要不要给依依打电话，因为今天她来了。前天晚上的时候刘东燕突然给我打电话，令我很是诧异。问起什么事，原来只是在扣扣上和张怡讲说她昨天要来，接着就掉线了，是要她去接也不知其他什么，然后问我是不是能够联系上她，问问到底是想怎么。呼呼，可惜我也没办法，没有联系方式，郑州的那个号已经早欠费停机了。新办的宁波的号我根本就不知道（虽然她说是给我发了但是我没回复，可是怎么可能收不到呢）。于是昨天的时候我就开始纠结了，我知道，她来了，然而我要不要给她打个电话呢，无论讲什么，至少慰问一下呗。可是一直墨迹了一天，我还是没有行动，奶奶个腿，我鄙视我自己。

昨天工作的时候感觉很无奈，很沮丧，不顺。尤其是前天开始上课同学说的老师所谓的什么三分之二次点名不到就取消考试资格的论调，让我很是犹豫。晚上回去的时候俊田又说起暑期java实训的报告的事情，真是太繁琐了。还有我老二的实习心得。但当我到他们宿舍的时候又听贝贝说有门课程就不考试，老师的要求就是在上课的时候上去讲个专题，然后根据这些评分。老二一句话真是轻松啊，让我替他去讲。可是连什么时候去都不确定，恐怕是得天天在那里守着了。烦，乱，一团麻。

我想是要辞职的时候了。本身感觉已经到了时候了，在这里我也混不下去了。工作一天几乎占去了我全部的时间，我没时间看书，没时间去学习，整日身心疲惫，习惯不了这种朝九晚五的生活。

我要告诉我自己：亲爱的，考研吧！亲爱的，好好学习吧！


#### 下雨了，开学了
    
天一直下着雨，从昨天傍晚的时候开始，淋淋沥沥地竟然一直没停，我骑着车撑着伞背着包，挽着裤腿，徐徐而去。但是因为下的比较大，到公司还是裤子湿了半截，晦涩的天，让人有晦涩的心情。

今天已经开始上课了，早晨的时候起床的不再是我一个，大家哗哗哗地都折腾起来了，毕竟是大四的第一节课。引用句老三的话就是：大四的第一节课，也是最后一节课。呵呵，不过终究还是都去了，我却独自一个人来上班了，哎。

其实于我本心而言，第一星期的课我是很想去听听的，认识认识老师，另外最重要的是每在开学之初，老师们都会有所感慨，或是对我们的谆谆嘱咐，或是对过往的一些总结，反正是总能让人有所思有所想的，然后现在大四，想必老师会更多唏嘘，所言也更让我们有所启发，有所感动，可惜我是没机会去听了，未尝不是一遗憾了，我的大四就在今天开始了。

昨天晚上本来是准备去哥哥家做饭吃呢，我想煮南瓜汤喝，可是一直未能如愿。现在刚入秋，金黄金黄的南瓜，正是煮汤的好时节，今天还在下雨，我想又去不成了，呼呼。后来我们宿舍里商量着去聚餐，佰人王，庆祝我们大四的开始，学校的开业，呵呵，以后想聚在一起吃饭都不太容易了，我一直在上班，老三准备去北京，老四一直在犹豫着要不要去上海培训，老大准备工作，老五准备守着老婆去信仰，老二在考研，真的是到了各奔前程的时候了。我很庆幸自己在暑假的时候就开始工作，然后能提前感受到这种生活，从而了解到这并不是自己想要的，接着能够好好地思量，毕业到底怎么办。

#### 发小恋爱了，朋友不是我

开篇先长叹一声，说不出心中何种滋味。

总是忍不住地想起，郎骑竹马来，绕床弄青梅。两小无猜，是多么地让人羡慕啊，可如今发小恋爱了，朋友不是我。

前些天的时候我还一直在心中合计，等我发工资了她开学了我要怎么去见她，买束百合吧，我最喜欢的花，也算是第一次送给女生。然后呢，怎么怎么个开始，怎么怎么个一起看书一起玩。呵呵，可是在我沉浸在自己不合实际的幻想中不能自拔的时候，别人已经把她追走了。世界上还有比这更可悲的吗？

昨天晚上在扣扣上是怎么个对我说的呢，一开始只是说自己的扣扣（我给她的）以后不一定是自己了，密码别人知道了。我还没明白过来是什么意思，我还傻傻地痴痴地要去改密保，绑定手机身份证。真是一个大笨蛋。接下来在她欲言又止的话语中我才明白过来，恋爱了吧。接着就不知心中是何滋味了。傻傻地问是怎么一个男生，心中暗暗地与自己对比。又一念想告诉自己这些天的想法，正准备去追她呢，开玩笑似地说出口，又觉得没什么意义，就赶紧往玩笑方面夸大了去让她就是以为自己开玩笑的，让她意识不到那是自己的真心话。再想想还是算了吧，小丫头对我说了，别人都没告诉是什么意思啊，不就是不放心嘛，我就不要坏人好事了，祝福她吧。也许的确是缘分吧，命运弄人，一点都不错。

前我给李么么打电话，告诉她我失恋了。这个猪竟然早就睡了，迷迷糊糊半天还没反应过来。看着情形我也说不出啥了，最后只得讪讪地挂了电话。今天想找个人告诉他我失恋了，可是却发觉找不到我想的那个人，心中悲伤吗，难过吗，好像也不，只是觉得很精神，昨晚上虽然十来点睡，今儿又早早地起来，可是中午却没半点睡意，要知道以前每天晚上睡十个小时中午还困得要死的啊，可为嘛我忽然间精神这么好了呢？呼呼，万能的主啊，你让我困吧，让我好去睡觉吧！


#### 关于——大四开学初

今天已经九月三号，明天就开始报到了，星期一正式开始上课，这两天虽然回去的不早，但是仍然能够感觉得到宿舍区里面人气旺了许多，连楼下卖包子的大娘都过完暑假重新开张了，我们的确是要开学了。舍友都已经来齐，每日里在宿舍看电影打游戏对着电脑一天，每日我早早走时看到他们酣睡的样子，每晚回去看到他们游戏的情形，心中说不出是羡慕还是惋惜，哎。


我很庆幸自己能够提前找到工作，然后能够感受到这种朝九晚五的生活并不是自己想要的，并因此而明晰自己未来的路。但我同样很遗憾自己不能够开学后继续如以往那样去上课，羡慕这些在学校里的娃儿们，并不无感慨地劝告他们。但是往往他们仍如当初的我那般不屑与不耐烦，可我又能责怪什么呢？想当初自己不也是同样如此，白白的听着这些良言在大学里白白地混了三年嘛，哎，悔不当初。


昨晚上又做梦了，自从工作之后没有一天晚上不是被梦所缠绕的，再也没有沉睡的似猪一般死过。我也不是很明白为什么，但大概与我目前困惑的状态有关吧！关于工作，学习，恋爱，如何取舍，我一直不是很明白。以前听别人说大三是迷糊的年代，我还很嗤之以鼻，那时候觉得从大一好像就开始困惑了，但是到了现在我才真正的明白什么是困惑，迷茫。马上要踏入社会，独立生存，自己却一无所长，怎么办？现在不像那时候仅仅只是困惑，一边困惑却依然衣食无忧，可以浑浑噩噩地前进，而如今看着周围的同学工作的工作，考研的考研，都有个目前方向的情况，自己怎么还可能不好好地思量自己的未来，怎么还可能如大一大二大三那般吃吃喝喝，睡睡玩玩？虽然如今我也算是暂时有工作了，也算是能够找到一个生存的路，可我真的喜欢吗？我能为此而付出，坚持下来一直走下去吗？扪心自问一下，答案是否定的。既然否定了，也终究要有个说法，对自己，对家长，对未来，想怎么办，是该好好地思量思量。


关于恋爱。我想上班后你也是深有体会的，对于以前姐姐所言的趁早在大学里找个谈谈，还算是纯真地恋爱，真正到毕业了工作了大家都没那个心情了，也没那个精力了，更没那么单纯了。现在才对这些话深有体会。虽然说是每天八个小时，但是一般八点半上班，七点半你就得起床了，刷牙洗脸上大号收拾东西走人，顺便在路上买俩包子，到公司差不多八点二十，然后稍歇歇也就上班了。一直到下午六点下班，再磨蹭会儿回去吃个饭到宿舍已经七八点了，洗洗脸看会儿书，十点左右就都睡了。说是八个小时，可是已经把你的时间填满。再者每天回去有时候累的连句话都不想说，电脑都不想开，哪还有心情去谈恋爱什么的啊，哎。实打实地说，目前虽然上班，但还在大四，也算是校园里，到底要不要赶上大学里最后这趟恋爱末班车呢？

讲到这自己又困惑了，因为这里面牵扯到想不想谈和和谁谈的问题。至此我更困惑，因为在这件事儿上我好像更迷糊。这几天我开始意识到自己是个很墨迹的人，也很没有自我，不知道自己喜欢什么，做决定拖泥带水，拿不定注意。亏我还一直以为自己是个爽快的人，想想在劝朋友恋爱要快刀斩乱麻，行就行，不行就扯淡的情形不仅莞尔一笑，自己何尝不是如此啊！感情这种东西，很多人都不明白自己，我也是其中一个，想来真是可悲。

想我生涯的二十二年来，为何一直孤独至今呢？首先应该归咎于自己的性格，没有勇气，太低调，对于自己喜欢的女孩从来不敢主动去接近，总是在大街上看到一个不错的女生随着一个烂尾的男生的时候感叹“好白菜都让猪拱了”或者“世风日下”之类的话，但是仔细想来，女孩身边的如果真是猪，那么肯定也是一个有勇气的猪，主动的猪。像我这样懦弱胆怯的，恐怕真的是连猪都不如了。再者应该的确是没有碰上合适的，曾经也有那么几个女孩喜欢自己，自己却没有感觉（究竟喜欢不喜欢呢，自己也说不清吧）。自己也碰上过一些心动的女生，看到就会脸红心跳类型的，可是都会因为或这或那的原因而错开。归根究底主要还是在于自己一直都不清粗自己，连自己喜欢什么样的女生都不清楚，我以为我现在不清楚，到时候碰上了就知道了。但是真正能够一见钟情的又有几个？自己一直都是命薄福浅的，这样的好事又怎么能碰上？再想自己现在没有勇气，不会主动，到时候真正喜欢了就会主动去追了。但是又不是没有碰上过喜欢的，最后不还是被自己各种各样的借口所错过了吗？所以说如果一直这样等下去，你依然不会有女朋友，最多会碰上一个日久生情，慢慢的接受到终老。人生不过如此而。

昨天晚上我又梦见依依了，好像是崔坦他妈来我们那一大家的院里住，然后带着学生在教室讲课，我和妈妈去听。在中间的时候我溜出来到另外一个教室里看依依，然后她拿着那个mp4给我看一个叫做什么熊猫的电影，不经意的我吻上了她，然后就感觉非常幸福的那种，一吻定终身，我想我终于还是把她追上了。再往后就是在半梦半醒之间想怎么会做这样的梦，明天一定要写日志记下来，呵呵，我也真服了我了。



#### 第一天上班

2010年八月九日，我第一次正兒八經的上班。雖然昨天也在一個公司呆了半天，但那也算不上上班，中午時就回來了，感覺很失敗。今天是星期一，又來到這個公司，堂而皇之地坐在電腦旁一天，腦袋暈暈乎乎地，也算是試用一天了。覺得還不錯，決定好好幹下去，希望能學會掙錢，學會養活自己。

中午的時候午飯時間正趕上下起的瓢潑大雨，在公司找了把傘回去了，在那邊的拉麵館買了兩份拉麵，然後就一腿濕地踩了回去。東風路上總是耐不住雨，稍微下會兒就一路全是流水，滾滾而去，甚是壯觀。呼呼，難得一下，也讓人感覺清涼了許多。忽想起昨天已經立秋，不知不覺一年又快過了大半了，箭似地時光。

從七月十八號實習結束開始找工作到現在，已經二十多天了，雖然一直是不停地投簡歷，不斷地面試，卻一直沒什麽合適的機會，心中也早已厭倦了每日的奔波，同時也體會到了一無是處的無奈，罷了罷了，先踏踏實實地干幾個月，希望能磨去自己心中的那份浮躁，能沉下心來痛定思痛好好地學點東西。希望自己不會再次面臨找工作這種無奈的困境吧。

 

#### 听《盛夏的果实》，把歌词念给自己听

这些天发生了很多事儿，感觉好累好累，有种心力交瘁的感觉。

昨天的时候静儿过来看我，第一次相见，但是我却并没有太多的生疏。第一眼看到她的时候，心中有些微微的失望，但是随即也就淡定了下来，正好互补一下，我也不用自卑什么。一整天下来我能够在她面前完全的找到我自己，我想也就是缘于最初的这份自信吧！然后我就带她去学校找老师求情呢，希望最后一门我最担心的微机原理不会挂。一路我们都能随意的聊着，不知为何，虽然在扣扣上我并不是很合她讲的开，但是此时却似无半分生疏，很是投缘。从学校出来后就已经十点多了，天开始热了，附近也没什么好玩的，于是就带她去百脑汇的肯德基里，我边坐在那里抄资料边和她随意的讲话。因为今天要交，所以昨天不得不用心抓紧时间了。还好她也没怪我什么，呵呵，我以前的时候就想来这里看书但却一直都不敢来，心里觉得也不来吃东西却坐在人家店里自己心里过不去。现在带着她也不知就怎么有了勇气，一直在人家店里抄到两点多，期间十二点多的时候还很多人，有些人都没找到座位，我却依然能和她淡定的坐在那里，毫不在意，沉得住气，真好。中午的时候吃饭没吃好，以后要吸取教训。吃完饭出来就两三点了，然后也没什么地方去，就去了农业路上的那个三联书店，然后两个人靠在一起，坐在地上看书，真好。等到五六点的时候我领她去东风渠转悠去了。我一向觉得那儿是个傍晚散步的好地方，可惜的是今天竟然清理河道，不时会有淤泥的腥臭的味道漂来，有点点背啊。呵呵，不过两个人坐在那儿有一搭没一搭的说话，也很好啊。一直从六点多的傍晚坐到九点多的夜晚，浑似忘了时间。

今天实习，一团子烂事儿，心里本来就不舒服，更给自己添堵。好像有股挥不去的忧伤，只因心中有个她。谢谢你配过我度过美好的一天，算得上我们的罗马假日吧！

放学后坐在文化路上德克士的店里，听着淡淡的盛夏的果实，好有感觉，莫名的就契合此时的心境，望着窗外的人来车往，只是在心里轻轻的把歌词念给自己听：也许放弃，才能靠近你，不再见你，你才会把我记起、、、、、、

希望你能知道，今天的悲伤，只是属于为你一个人的悲伤。



#### 这几天的事儿

呼呼，忽然才想起今天星期六，真是悲哀啊，过得连星期几都忘了。这几天一直晚上十来点睡，早上十来点起，然后去上自习，念书到晚上七八点回来，打牌或者上网，好像还蛮充实。

昨天晚上的世界杯巴西对荷兰，乌拉圭对加纳，我压巴西和加纳每个三十只牦牛，结果都输了！今天晚上的阿根廷对德国，我把剩下仅有的三只牦牛五万多押给了阿根廷，结果又输了，我想cry for you,Argentina。流年不利啊！

然后这些天一直做很多迷乱的梦，我记得有一次梦见张品和张庆呢，前天还梦到张怡，然后还有自己在外面被人骗，去找老二又被老二骂了一顿。。。。。。。呼呼，诸如此类的，好乱，不知道是忙的太狠，还是想的太多。

今晚上一开始看了那个小静说过的电影——《属于你的我的初恋》，感觉很好，日韩的青春片拍的的确比中国的好很多。而且演员也大多都年轻帅气，女的漂亮清纯，呼呼

今天哥哥发给我两个小说《迷失在阅读之中》和《遗失在光阴之外》，前者没看过，不过应该不错。后面那个是慕容雪村写的，当我再次看到的时候真的好激动，因为在高中的时候我曾经在一个书店里读过雪村的文集。里面就包含的那篇文章，当时感觉真的很深刻，后来还曾经去找过，可惜再也找不见，然而名字也没记清，结果就以为再也看不到，哈哈，没想到这么多年后竟然再次有缘见，真是妙手偶得之，可遇不可求啊！！！！

#### 都想些什么啊

呼呼，昨天晚上连着看了两个电影：冲出宁静号 ，红字 。都很不错，一直看到一点多，然后昏昏沉沉地睡啊，做了好乱好乱的梦！

最开始的开始是梦见张庆，然后他写了一本很流行的小说。再然后就一直在路上，要到一个什么城市，开着一辆疯疯癫癫的车，最后终于坏在路上，然后要走的路好像永远都走不完，最后又梦到张品，梦到一个和红字中的情节，最后的最后我也搞不清我自己。。。。。。

昨天的时候小虎和董娜带着他同学过来找工作，最后一起吃饭，然后去溜冰，还有丘清柱，然后就分手回家。

#### 杀了一个人
     
收麦时节，不知缘何，刘洋因为犯事被人们所囚禁。我在一户人家那里找到了他，被很粗的链子捆着，还有很粗的铁环，扣着手腕。我一开始因为什么都没带，很无奈无法帮他摆脱束缚。但是我却转身把囚禁他的那户家女主人杀了，然后刘洋挣脱镣铐，我们赶紧跑。虽然是梦中，但是我却能清晰地感觉到那种杀人瞬间的不能回头的感觉，我想自此我再也没有选择，将由“好人”彻底地变成“坏人”，将被所有的人们唾弃，人人喊打。

后来我们两个坐在东立家墙角边商量着以后怎么办。要么就回家老老实实地过一辈子，要么就是去浪迹天涯，人人喊打。我想那种叛逆，流浪，孤独还是我所无法忍受的。于是我很后悔，忽然间就明白了自己。虽然自己向往安妮小说中的那种流浪，青春，但是自己却的确不适合那种生活。虽然自己一直在努力地改变，但到头来还是一个恋家，怕寂寞的人。最后我们决定还是我回去，刘洋一个人继续逃亡。我让他往南走，因为那里有山，会好的多。

又是梦，最近经常做这么多杂乱的梦，而且在梦中的感受还偏偏很真实，如身临其境一般，都能触摸到我心底。另外在梦中仍然逃脱不了自己现实中的那种无奈，即使在梦中也不自由，仍然会有太多无能为力，不能随心所欲。梦境竟然让我有种历遍世事的感觉，真是呜呼哀哉！

#### 今天出去玩

昨天在宿舍闷了一天，今天正好小虎过来玩，我就一起出去了。在森林公园转了几圈，有小虎，好像叫董娜，还有一个女生不知道叫什么。小虎好像有很多事，家里的叔叔还总是不让人放心，所以表面看起来嬉皮笑脸的，实际上却没精打采的。我也没什么劲，也不知道是在女生面前放不开自己，还是一直忧心忡忡，迷茫不自知。不过转了一天，心情还是好了很多。

回来的时候我沿着中州大道走到东风渠，然后顺着东风渠走回来。在路上还理发了，清清爽爽。然后看到广飞表哥摆地摊，很受启发，也许自己也可以这样做。呼呼。没钱花，一直死守着不是个事儿，不如自己有所动作。然后就回家吃饭，冬瓜炖排骨。吃了八成饱，现在我再也回不到那种吃得撑破肚皮的感觉了。然后步行回来。然后就上网，聊天，写日志，睡觉。



#### 刚刚做了一个梦

梦见了禹业营禹老师，在泌阳二高或者是某个不知名的大学。

然后我又像一个新生一样重新开始了我的学生生活，然后我鼓起勇气去找禹老师希望能给我个班干部做，然后禹老师语重心长痛惜无比地和我谈话,大意就是对我很失望。梦中还有在初一的班里的一个我一直都比不上的男生，我想他也算是我的梦魇吧，我始终无法超越，即使是梦中。更多的还有村里和我一起长大的伙伴，更有刘洋，然后我去他的宿舍，他的班级、、、、、、

我想我是后悔了，后悔在高二的时候的懵懂，没有抓住机会，不够任性地一直跟着禹老师。从小到大没有过对自己太好的老师，毕竟自己虽然学习很不错，但终究太老实木讷。但是禹老师是个例外，在高二的时候一直对我很关心，常找我谈话，对我寄予厚望。可惜的是高三我们分班了。现在我常想如果那时候不分班，随着老师一直走下去，我现在会怎么样？至少那肯定会是另外一个完全不一样的我吧！因为自己的性格，那时候的谨小慎微，老老实实，我真的失去了很多机会，即使当时若是执意要和老师走，我想老师也肯定会愿意的。哎，可惜啊，那时年纪小，什么都不懂，自己希望的想要的都不敢争取。然后是后悔自己在大学的一直堕落，开始于辞掉学校班里的一切职务。如果不是那时候任性，我想我也会有更多的机会，更好的现在。不会像现在这个样子，一事无成。真的很失望，对自己。

对于自己想要的希望自己能够有勇气争取，然后什么事情都要善始善终。

另外是时候去看看老师了，还有就是希望在明年离校之前能够去看看刘老师，希望我们之间能够有个和解，毕竟最初的时候对我很好。

#### 随便说些吧

已经很多天没有更新了，那我这么长时间，都在做些什么呢？轻声自问一下，自己却也说不上来什么。好像心里一直在迷茫，而自己则稀里糊涂地， 一直就是游戏，吃饭，睡觉，在游戏。还有看《新宋》。一本书看不完，自己的心里就会一直放不下，过分地关注游戏，然后就会朝思暮想，心中萦绕不停。我想我快疯了。

这周已经十二周了，下周JAVA考试了都，然后十四十五周课都差不多都接了，然后下学期也没什么课。真的不知道将来能做什么，现在应做什么。



#### 梦魇一

刚做了一个梦。

应该是受到前段时间看的《仙路烟尘》和昨天晚上看的《新宿事件》，还有前段时间看的《未来警察》中一些细节的影响，梦中我是黑社会的一员领导，后来因为内讧而破裂，最后我和我的同事，一个非常成熟性格类似于杜拉拉的女性被追杀，她还会特异功能，最后我们终于在一个封闭的空间里击败对手，获得片刻的安宁，而我也与她在生死患难之中产生了感情，发生了关系。然后她就消失不见。我出现在类似于老家却有完全陌生的农村。然后在那里我遇到了一个仙路中类似于琼彤的可爱小女孩，最后也是消失不见，让我苦苦追寻。一直到我和一个村中的少妇在渠道边洗衣服，然后唱起哪首歌，歌声甜美，让人心向往之、、、、、、

好乱好乱。我一直坚持梦不是没有原因的，都会或多或少的从自己的心中找到依据，但是这个梦又反映我心中想什么呢？我也理不清。

#### 星期一

今天去洗牙，260，额滴神，心疼死我了！

晚上时候九点多，哥哥妈妈爸爸过来了，到我们宿舍门口，说是下午妈妈已经拾到工资了，准备明天就回去。呼呼

#### 我的这几天

今天依依过来了，然后我就陪她在哥哥家玩儿。我们一起吃饭。

今天已经五月八号了吧，妈妈也快回去了。

然后昨天晚上腿上擦错药了，然后好疼好痛啊。然后九点多就上床睡觉，三点多醒了，再也睡不着。拿起手机，听歌，迷糊着一直到天亮、、、、、、

#### 五三

今天睡觉到十点多，然后起床洗衣服，然后玩游戏，然后玩电脑，一直到现在。昨天晚上好像和豆说了好多话，今天她又给我发了很多图片，家人，朋友、、、、、、她的确是个很好的人，懂事，可爱。但我们的关心好像有点奇怪，很久不会聊天，但是一聊却又会说很多。我至今也不知道我们是不是朋友。

傍晚的时候小郭给我打电话说，失恋了。哎，匆匆开始，匆匆结束。不过没碰上好人罢了，希望不会太过伤心。

#### 五一

昨天大光过来，我们一起去二七转了转，呼呼，买了一身花花公子运动装，心里很爽。回来又在东风渠转了转，晚上在哥哥家，爸妈都在。哥哥姐姐去青龙峡，九点多才回来。

今天睡觉睡到九点多，然后起来游戏，十二点多的时候哥哥打电话让去表姐家吃饭。妈妈爸爸都在，又见了小外甥，外甥女，呼呼，很好。

明天不知道干嘛。总觉得没出去少点什么，但肯定是出不去了，呼呼

#### 苍井空

今天我终于使用火狐，洋葱头成功翻墙，打开了推特网，找到了苍井空的微博。呵呵。

晚上到哥哥家，爸爸过来了，身体不舒服，要在这里呆几天。我们一起吃了饭，有肉有鱼。呵呵

马上就要五一，还没想好怎么办，哎。

#### 东京爱情故事

终于有时间可以静下心来，一下子看完这部如雷贯耳的传唱的经典了，我想我是明白了这几点：

一、人这一生也许不仅仅会只有一个爱人，相信茫茫人海是有多个适合自己的。

二、真正最后在一起的只是自己知道珍惜的，并不一定是最爱的。

三、缘分一闪即逝，也许不经意的瞬间就会彻底地错过。不被人察觉的很小的细节就会彻底地决定以后的走向。

特别喜欢赤名莉香，那灿烂的笑，还有大声地肆无忌惮地叫“丸子，丸子、、、、、、”，让人不仅一阵阵地心动。不知道几何时，自己的心变的这么柔软，稍好一点的感情之类的片子很容易就会触动自己的心，引起心里的涟漪。

最后想说，人这一辈子，真正能和自己相爱的人在一起真的不容易，能够爱并在一起的真是明智的，幸运的。我想最主要的就是知道什么是自己需要的，适合自己的，自己喜欢的，然后好好地珍惜它，只有这样才能和自己最爱的人在一起，才会幸福。


#### 在最相爱的时候说分手

已经十一点多了，马上我们也就要熄灯了，可是我还是穿着一条小内裤从床上爬下来，打开电脑，记下这些文字。

刚把《和空姐同居的日子》小说版看完，感觉还不错。对于他们的爱情，在最亲密的时候我也曾为他们的所有而心动，祝福。但是后来就觉得两个人都太爱面子了，以至于错过了很多，难过了很久。我不喜欢这样。这本小说出来很久，也很出名，小说，有声读物，甚至于电视剧。对于过于惹人眼球的东东，我觉得应该有所了解，不然就显得自己太落伍了。于是就找了看了看，断断续续地，不是很专心地看了一星期左右终于看完。电视剧同学也有下，感觉了了，我就是觉得男主角太帅了，而作为女主角的姚晨又不够漂亮，所以也没太大兴趣，只是浏览了一点就不看了。不过我觉得里面的这个想法还是很有创意的呀：在最相爱的时候说分手！让人很受启发，不错。呼呼！


#### 让翠绿的竹子深深地扎根我心，让淡淡的百合清香四溢我身！

下午时上完课，去北环张家村那里，找吴哥哥弄手机号。感觉很好。回来的路上，顺便到陈寨花卉市场买了一把富贵竹，还有盛它的玻璃杯，结果老板还顺便送了我一束百合，白色的，淡淡的香味，好好呢。回来后我就把它们插好，放在了桌上的电脑旁，然后坐在桌前就可以闻见那百合淡淡的清香，感觉好好呢！

临睡前坐在床上，宿舍的门开着，不时有风吹过，能让我在上铺也能嗅到一丝丝百合的清香，真的好好。宿舍的舍友也都有闻到，哈哈！


#### 第七周星期六日

呼呼，真的好忙呀，折腾死我了。从昨天到今天，昨天上午七点多就起来然后去大哥家，本来说是让我带妈妈一起去人民公园的，结果也没去成，只是在那边转了转，中午蹲小鸡呀，吃罢回来。两点的时候体育达标，然后去邮政银行，接着去上课，结果老鸨和会至回来没钥匙，需要有人回去给他们送，于是我回来了。然后就在玩游戏，然后到五点多的时候骑车去宇通公司，找小虎把车子换回来。到那儿后见了小虎，刘东燕，王勤，很好。九点左右的时候一个人骑车回来，走在没有路灯的坑坑洼洼的道路上，心中的确很怕怕，呼呼。回来后小郭在夜市，陪他玩到一点多就去睡了。今天早上九点多醒了，然后玩了会儿游戏，就去火车站。然后和依依一起去她们学校，然后我们吃饭，然后就回来。然后一点多走，五点左右才到。然后睡觉，然后起床吃饭，然后写日志，然后就继续去睡觉。

发生了很多事，走了很多路，也想了很多，感觉真的好累，同时觉得好没意思。哎！



#### 四月十五日 星期四

好快！记下这个日期题目时忽然这样觉得。两天没有记日志了，第一天晚上是因为上不去网了，第二天则就是纯粹地懈怠。曾下定决心要做一件事 恒久地坚持下来，不仅算是考验自己 ，更是能够对自己的心中有个交待，可我却又中断。一定要坚持下来！

这两天基本什么都没干，一直在游戏，昨天的课都没怎么上，正好清晨醒来时下着大雨，天很冷，于是宿舍的都没有起来。最后一天的课也都没有上。今天上了，下午时玩游戏也算是玩的安心。不过人生就是这么无聊啊。对于游戏我其实并没有太多热爱，之所以如此专心，不过是给自己找点事做罢了。我现在好像就是这么没有目标，呼呼，罢了，睡觉。




#### 暧昧终成伤

今天打开扣扣空间的时候忽然看到好友更新的状态：暧昧终成伤。忽然间就触动心弦，深以为然。

今天是第七周的星期一，上午两节课上了一节就回来了，然后就一直在玩游戏，先是DNF，从十级升到十五级，快得让会至连连惊奇。然后又玩诛仙2，升到七级了已经。呼呼，上午十点左右一直到晚上八点，十个小时了吧，一直坐在电脑前，呆呆地，傻傻地，无聊地。一直以来我对于游戏没什么瘾的，但如今却是如此地如痴如醉，只是无聊罢了，漫无目的罢了。人生至斯，没什么可言。


#### 迷茫而不自知，沉醉而不自醒

早晨七点多醒来了，下床去嘘嘘，打开电脑偷菜，结果就被豆豆拉去DNF，呼呼。穿着内衣，一直玩到八九点，升到七级，她才好不容易放我离去。然后一觉睡到十一点多，被手机吵醒，是朋友的电话，问我下午有没有空，陪她去博物院。在宿舍浑浑噩噩也是过，出去走走也是过，呼呼，当然出去转转了。于是欣然应下。

下午两三点，我和涂到博物院后她还没来，于是我们去那边的书店看了会儿书，很久没去了，都生疏了。不过书店的感觉蛮好的，放着轻音乐，还有临窗的位置可以做着，不错。到那儿后我顺手拿了本《明朝那些事儿》，坐在了窗边的沙发上，很快进入了状态，我想我在认真读书的时候的样子一定是最安静，最稳重，最可爱的。呵呵

看了会儿书，她说到了，于是我和涂到站牌边接到了她。哎，朋友她从小患有小儿麻痹症，结果导致一条腿不能正常走动，于是只能拄着一根拐杖。但人家却心态很好呀，现在在读大专呢，而且还积极地参加社团活动呀，英语竞赛等。我们相比她而言不知幸运了多少，可是却还在自怨自艾，不知努力，浑浑噩噩。想来实在惭愧。最初认识她是在扣扣上，当时她的心情引用了一句刘亮程的话，我也忘了具体是什么，但是心里却暗暗吃惊，这丫头够厉害的呀，竟然还知道刘亮程！我这句话并非开玩笑，我相信现在的女孩看过日韩片远远多于看过的书，对于名著的了解远远少于对于影视明星的了解。念至于此不仅悲从中来呀！后来接触多了，自然明白，的确是个很厉害的丫头，不得不让人敬佩。  

回来的路上，心中不禁对比现在自己的状态，真的觉得好悲哀。正如标题所言：迷茫而不自知，沉醉而不自醒！

#### 爱是什么，我还不知道

从学校上实验课回来，看同学在看《越光宝盒》，于是顺便拷贝过来看看。这部电影翻版当年风靡一时的经典月光宝盒，讲述的还是关于爱情的故事。旧瓶装新酒的影片，还带有搞怪的成分，感觉了了，不过其中关于感情的描述，却能让人有所思考。再加上这段时间看到的听到的，周围身边朋友的故事，略有所感。

最初的最初，做为盗贼的清一色拔出仙子玫瑰的紫青宝剑，但是因为不喜欢而逃避，被玫瑰狂追。阴差阳错地，他们一起穿越到了三国时期赤壁之战时候，这时清一色的角色却是赵子龙，结果在战役后误闯入曹营，月光宝盒被曹操收去。为了拿回宝盒，回到现实，清一色假装与玫瑰相爱，哄骗玫瑰帮他拿回宝盒。最后终于在二人的共同努力下，取回了宝盒，在火箭乱飞，似流星划过一样的夜空下，他们决定利用宝盒回去，找个世外桃源，好好的过二人的幸福生活。但没想到的是这些只是玫瑰的一厢情愿罢了，在她以为得最最幸福的时候，清一色却露出了最初的面目，狠心地一脚把玫瑰踹下了船，沉入大海，他却独自一人穿越回去了，留下的是在海水中不断下沉的，由最幸福山顶坠落到最伤心的深渊的玫瑰，还有她彻底破碎的心、、、、、、

接下来清一色终于顺利地回到了现实，但是却被铁扇公主追杀，在最后的危机关头，被匆匆赶来的玫瑰救了下来，但是两人相见，却已不知如何相言。清一色因为自己所做过的事心怀内疚，无颜面对玫瑰，以为会被玫瑰所咒骂责怪等等，但是玫瑰从上次之后彻底地明白过来，也被彻底地伤到了心，在曾经深爱的清一色面前再也不多言，只是把破碎的心深深地藏在了心灵最深处，似路人一样。哎，曾经最最爱自己的人，再次相遇时却如路人一样，匆匆话别，这是怎样的一种残酷与无奈呀，设身处地地感觉一下，世界上还有比这样更无法言说的痛吗？但在玫瑰掰开清一色手腕，轻轻地离去的那刻，他的心开始剧痛，眼泪无声的滑落，直到现在他才意识到，自己原来也是如此深刻地爱着她的，那些曾经的记忆，曾经的过去，无一不镌刻在他的心里，永不遗忘。

故事的结局是美好的，玫瑰最终原谅了清一色，最终有情人终成眷属。

看完之后，我想到得是：

1.你清楚什么才是你自己最爱的吗？什么才是真正适合自己的？

2.你相信一见钟情还是日久生情？也就是你相信感情是可以慢慢培养起来的吗？

对于第一个问题，我一直在迷茫，我周围的朋友也大多都在迷茫。大家大都是要么喜欢别人，别人不喜欢自己。要么就是有人喜欢自己，但是自己却对别人没感觉。于是在夜深人静的时候，我想扪心自问，什么才是自己喜欢的？但是却一直没能给出自己明确的答案，很泛，很迷茫。后来看了电影《心动》，讲述的也就是那么青涩地爱恋。当时看的时候没什么感觉，但是看过之后却总是不经意地想起它。后来的有一天我忽然想到，应该就是心动的感觉吧！之所以常想起电影，也是因为它让自己的心动了。之所以不清楚，也是因为心不动吧。

高中的时候也曾有过年少的青涩的偷偷地爱恋，那时在角落里无人发觉的地方偷偷地看一眼那个她，自己的心都会砰砰砰地跳个不停。在她面前彻底地收起了自己平时大大咧咧的疯小子的模样，正儿八经地，战战兢兢，反复斟酌自己说的话，生怕那一句不合适，会惹到她的不快。。。。。。我想那就应该是心动的感觉吧，心动了，才会去爱，去付出，去追求。但是转眼已过去好多年了，当初的她也早不知去向。而且自己一个人久了，心也好像变得越来越淡漠，越来越淡定，对很多事情都是波澜不惊的，脸不会红，心不会加速，从容不迫地面对一切。很久了，自己的心都不会动了，很多年了，没有心动的感觉。

当我向朋友们说起的时候，大多都深有同感，很多年没有心动过了。看来想碰上一个让自己心动的异性，真的好难。茫茫人海，真正适合自己的人，能让自己心动的，能让自己为之疯狂，为之不顾一切的，好难碰上！不是没有人喜欢自己，也不是她们不够好，只是我没有感觉，找不到爱。苍天啊，你真是好折磨人！

 

对于第二个问题，一直以来我都不否认一见钟情，同时我想每个人也都暗暗地希望这样美好的事情能发生到自己的身上。但梦是美好的，现实是残酷，真正的一见钟情太少太少，更多的人则是一直在感情的路上苦苦追寻。前段时间空间里一直在转载一篇文章，主要意思是其实无论是女孩还是男孩，最初的最初，都是纯洁的天使，心里怀着一个美好的童话，希望自己能够直接找到自己的另一半，一生相守下去。但很少有人能幸运地实践童话，更多地是一路走来，一路泪水，一路破碎的心。到最后，只剩下疲惫不堪的心，和对现实深深的失望和痛恨。但是为什么于是世界上就有了那么多的痴男怨女苦苦地追寻，一直地茫然，一直寂寞。

至于日久生情，也不无道理。两个人处的时间长了，经常在一起玩，一起乐，一起去做很多事情，慢慢地人之间的距离就近了，感情就深了，就有点彼此离不开对方了。但这样的感觉究竟是习惯，还是真的有爱？同学中有这样的例子的，在一起了感觉没有爱，并不如最初的那种期盼和喜欢，于是就分开了，可分开了，心却又痛了，往事一幕幕，快乐的，悲伤的，在回忆当中全部被洗涤去了不好，只剩下美好的回忆了，每每想起，心就会撕裂般地痛。于是轻轻地问一声，我这是怎么了，难道我还真的喜欢她吗，我们还有爱吗，那是我想要的吗？但往往越想越迷茫，怎么都搞不懂自己。人世间最复杂的动物莫过于人，很多人穷其一生也不一定能看透另外一个人的心，就连自己也不能。人最大的敌人就是自己，最大的悲哀就是不清楚自己，一直不清楚自己想要的，于是一路寻找，一路丢弃，直到快走到终点了，回头看看才意识到，啊，原来自己想要的真正适合自己的已经被自己丢弃了，想回去却再也回不去了。这就是人生的遗憾，更是上天对自以为高等智慧生物人的最大的嘲弄！

 

这段时间自己，周围朋友，发生了很多事情，我也都看在眼里，觉在心里。一直郁郁不得解，今天看到越光宝盒，心有所感，以此为记。

#### 四月九日

上午的时候九点多起床的，然后骑车去奥斯卡新建文电影城看电影，呵呵，第一次去，看的是一个《澳门1949》的垃圾烂片，哼哼，不过无所谓了，哥哥我就是来瞧瞧，走一遭，找找感觉，以后好方便带妞妞来呀，哈哈。

下午的时候系里要求去操场看台看运动会闭幕式，去吧，很久没参加集体活动了。不过天有点热，虽然太阳时隐时现的，但温度有那么高呀，两点多到得，三点多我就先撤退了。期间感觉刘真垃圾，以前没怎么发觉，今天深刻地感觉到，这丫是太能闹腾了，往往是很小的一件事，要是让他看到他就能咋呼的把所有人的阳光都吸引过来，真龌龊，靠，做人就不能低调一点嘛？哼哼

晚上的时候张频给我电话了，原来四月底人家就要实习结束找工作了，好快呀，我也离找工作不远了，努力吧，要奋斗了！




#### 四月八日

运动会期间，无事。一觉睡到十点多，然后起床刷牙洗脸，上网和几个朋友说了会儿话，但十一点多出门。走到百脑汇那边，天很蓝，阳光很灿烂，我于是就在那边躺着，用上衣掩着阳光，迷迷糊糊睡着了。那时有风，有阳光，很好。到两点左右走到哥哥家，自己摊煎饼吃，还有他们家的跳舞毯，呵呵，我真是太会玩太会吃太能折腾了。

今天心情好了很多，回来后本来是想去教室看书呢，后来也没去，但自我感觉还是不错吧。一直在看《贞观长歌》，喜欢张澜澜。以后要积极点，好好学习！

#### 四月七日

星期三，什么都不想做。今天一天又没去上课，连着两天了。什么都不想，也不愿做。我想我是丢了我自己了。

究竟是怎么回事儿呢？我想我也是说不清的吧。忽然间对一切都失去了兴趣，失去了动力。明天星期四，后天星期五，连着两天运动会，没课，差不多又算是放假了。哎。今天下午的时候陪妈妈出去走了走，回来时候好像好了那么一点，但是自己回宿舍后那种感觉又回来了，和人说话心不在焉，聊天东扯西拉的，很乱，罢了。睡觉，呼呼！

#### 有点心累，有点难过

今天是四月六日星期二，这个清明节算是彻底的过去了，这几天一直在忙，到现在终于能静下心来记录一下这些天的琐事。

四月二日晚上我上课上到八点半回来，上网，看到小郭。然后他听同学说平顶山那边的石人山这几天好像免费参观。然后王龙想和他一起去呢，问我有没有意思。在网上找到景区的服务电话，打电话问了问，果然四月三号星期六免费参观，其他时候光是门票就要五六十，于是我也有点动心了，但是时间却太紧迫，若是想去晚上就得立马走。一时间有点下不定决心，很久了已经，我失去了年轻的激情，开始对很多事情很淡漠，没感觉，哎，很多时候都觉得自己真的已经老了。犹豫了很久，还是冲动战胜了理智，去。打电话给小磊，他也同意了，不错，真乃朋友耶。人生就是一把火，趁年轻结束之前，再燃烧一把吧！

然后十点多坐车到火车站，买的最早的票也是凌晨三点多，六点多到。然后就在候车室等着，NND，把我冻得，穿的衣服有点少了。一直要等三四个小时，哼哼。但一切都会过去，我们还是在清晨拂晓的时候到达了，和小郭，王龙碰头后就坐车去鲁山（气昂的家乡），然后到鲁山在转车去尧山，真是折腾呀，到山下的时候已经一点多了。然后在山脚下吃了毕生最难吃的一碗面，而且还要六块，呜呜，哥哥我记着你了！然后就去爬山，看着没多高，但沿着盘山公路一直走，却总看不到尽头，看不到希望，呼呼，累死哥哥了。从上山到下山总共花了四个多小时，我们还算是快的。然后在山脚下的山泉里，我们脱掉鞋袜，好好地洗洗脚，主要是水太清了，让人情不自禁，呵呵，尧山之水灌兮，可以濯我足！

下山之后王龙和小郭就直接回平顶山，我和小磊决定不去了，直接回郑州，因为小磊的表妹还说要他带着玩，我也有同学过来。可是直达郑州的车已经没了，于是先坐车到鲁山，去火车站，买了一点多的火车票。那时候才八点左右，呜呼，还得等好久，于是我们先去吃饭，然后在车站附近找了个网吧上网，到十一点半，去候车室继续等，晚上仍然有点凉，冻死哥哥了。然后就是坐车了，到郑州的时候还是拂晓，六点多，还好有公交车了，呵呵。

回来时七点左右，宿舍的都还在睡觉呢，我打开电脑偷偷菜，然后洗洗脸就睡了，一直睡到下午一点多，醒过来收拾收拾衣服骑车去大哥家里。姐姐在家，哥哥去加班去了。然后我自己煮了两包方便面，炒了个菜，草草吃了吃，虽然味道不怎么地，但就是感觉比外面卖的好吃呀，呵呵，自己动手，丰衣足食呀。期间哥哥回来了，等我吃完我们就一块儿出去到东风渠上晒太阳呢，阳光很好，温度也适宜，渠道两边的花也都开好了，很灿烂。后来他们想拉我去郑东新区玩呢，结果走了没多远，胖子就给我发短信说他过来了，于是我就骑车回来了，在学校门口碰上头，他和他堂哥。我和胖子在高中的时候曾经同桌过，这家伙我感觉除了有点稍微自私点外，其他的都也不错，所以也算是熟一点的朋友。不过从高中毕业后再也没见过，联系也是后来才联系上的。然后上网时会碰到，就打打招呼，不在一个城市，对彼此的生活也不是很了解，也很少深入地交流，不过朋友，就一直会是朋友。见面感觉不错呀，呵呵，这家伙也没什么变化。我带他们在校园内转了转，然后就去东风渠看花去了，说说话，一起走走，感觉很好。

昨天，也就是星期一，上午九点左右，王珊过来了，我们也好几年没见过了，自从高中一别，再无谋面呀！她和她同学在星期五就从南阳过来，前几天都在郑州的其他女同学那里玩，直到最后才过来看我。可惜下午就要走，所以也不能带她去太远的地方玩，只是在附近转了转。然后其间陈淼给我发短信问我方便不，想过来看我呢，呵呵，好呀，过来吧，哥哥就喜欢热闹呢。在十二点多的时候我在财院门口接到了她，这个妞，一段时间不见，越发漂亮了。没想到的是，王珊和陈淼，我们都是那个时候的一班同学，呵呵，我真的糊涂，很多事情都想不起。然后我们就去学校这边的驴肉火锅吃饭，吃完就送王珊走呀，因为陈淼在这边，我也不好扔下她只去送王珊到车站，没办法只送上公交车，让她自己去车站坐车了。送走王珊后就带陈淼去我们学校里转了一圈，然后没什么可看了，就也带她去东风渠看花去了，呵呵，东风渠真是个好地方。我们坐在渠道边的栏杆上，说话。天很蓝，阳光很明媚，周围还有这淡淡的花香，四处都是从从容容地人们散步，聊天，真好！晚上的时候我把小磊叫出来一块儿吃饭，没想到的是，他们也曾经是同学，哈哈，人生真是奇妙呀！

今天早上的时候把陈淼送走了，然后我就赶着去上课，听完第一节编译原理，太困，于是就回来了，睡觉，一直到下午三点半。今天是星期二，课最多，从早上一直到晚上都有，但我实在很疲惫，没什么心情去听课，于是就骑车去我大哥家做饭吃。不知道怎么地，心情不太好，我煮了粥，炒了菜，味道很好，但我却没什么胃口，都没吃完，呜呜。在哥哥家里都没见到妈妈，去东风渠上找也没找到于是就回来了。路上妈妈给我电话才知道原来是去给哥哥办户口去了。哎，当时停在路口等哥哥回来，只是想看一眼，觉得好难过，需要点安慰。结果过了几拨人也没等到，硬下心肠，快速的骑车走去，使劲地蹬使劲地，直到自己筋疲力尽、、、、、、

到宿舍见到气昂正骑车准备去学校上晚上的课，上楼的时候又分别碰到老鸨，会至，他们也都是要去上课，可我实在没心情，不愿去。于是到宿舍把衣服泡上，然后带着篮球去找小磊打篮球去了。在那儿玩到八点多，回宿舍，仍然一个人，于是就洗衣服，刷鞋，等收拾完毕，也就差不多下课了，大家回来了，于是就坐在这里记下这些天的事，直到现在。

哎，不知道怎么地，今天很没心情，心里难过、、、、、、

#### 谁让我过愚人节，我就让谁过清明节！

今天是愚人节，在周围并没有人和我开什么玩笑，但在网上却被人耍了一次又一次，哼哼，引用三哥的话阿Q一下：谁让我过愚人节，我就让谁过清明节！

今天依然如故，本来想着下午晚上没课，去哥哥家做饭吃呢。但后来看天不好，下学后窝在宿舍再也不愿出去，谁知中午的时候阴沉的天竟然亮堂起来，太阳也出来了，这个鬼天气。赖在床上的我却也不愿再起来了，呼呼一觉睡到四五点呀，痛快！

刚在网上翻网页，才忆起今天也是今天是哥哥逝世七周年忌辰，四月一日，犹如上天给人们开的一个玩笑。当时的我在初三，非典，学校封校。但还是听到同学们有说起这事，但那时的我，那里知道谁是张国荣呀，现在回首才明白，那天对很多人来说是多么的意义非凡，只因哥哥去了。迄今为止，在我所见过的明星中，再也没有任何一人能超越哥哥的，他的电影他的歌，无一不是神话。我想在不同的心中同一个人的印象都是不同的，但哥哥给每个人的印象又都是相同的，亲切，无人能比。别的我也说不出什么，仅以此段话缅怀哥哥吧！

马上就要清明节了，同学朋友问起到时候干嘛，我都无从应答。细细想来，好像没什么事吧。到时候八成还是睡觉睡觉再睡觉，若有同学来，就陪她们转转，没有就算了。这天气变幻莫测的，都四月了还乍冷乍寒呢，这个样子东风渠的花还不知要到何时开呢？哎，花不如往昔，人亦非旧时呀！


#### 三月的最后一天

今天是三十一号，三月的最后一天，我无所事事，碌碌无为。

现在已经是第五周了，从上周日就开始生病，然后一直不舒服到今天，吃药后好了很多，想来明日应该就好的差不多了吧。但忽忽矣似白驹过隙，明日就又周四了，这一星期也就差不多完了，而我却仍一无所做，上星期借来的几本书仍放在书架上不曾动过，要问自己每天都忙些什么，恐怕我也答不上来，反正就恍惚恍惚就是一天又一天，一无所成罢了，任时间似水流过， 不着痕迹、、、、、、

#### 胡思乱想

今天又是星期二了，是我们一星期中最折磨的一天，因为今天的课要从早上上到晚上，五大节，十小节，抵得上高中了。上个星期二的时候我实在无法忍受苦苦的折磨，在扣扣的心情上发了一个签名，结果未曾想到的是引来了大家各个层次，各个年龄阶段的关注，呵呵，意外啊，我也能理解那些姐姐哥哥们的苦口婆心，以及现在处在他们那个年龄阶段回首往事的时候在他们的记忆里校园时光已经洗去了当时的烦恼，无奈只剩下美好了。但是我同样可以肯定，在他们这个年纪，一样像我现在一样，为课程太多而烦恼，为生活琐事而忧虑。虽然将来如果我回头看看，现在的这些都不算些什么，但现在它们依然会是我生活的核心，我依然会为它喜和忧。现在的我相信，现实永远是残酷的，不如人意的，而真正的美好，只会停留在自己的记忆里。

上课的时候实在无聊，就想找本书看看。但现在实在没什么新书能引起自己的兴趣，于是就回忆起最初接触过的玄幻类小说了，大多是大学以来看得。最最初的一本是刘建良的《美女江山一锅煮》，是我在高中的时候在一本不出名的花花杂志上看到的。当时的网络小说还没有像现在这么流行，那时的作者也没有现在这样敢想，思维天马行空的，但由于从未接触过，第一本就给我留下了深刻的印象。由于是连载的，于是变每个星期去那个书店翻阅一次，不断更新，不断跟进，但直至高中毕业也没哟看完。后来上大学后还是心有不甘，终于把它从网上找了下来，好好的一气读完了。呵呵，我之所以如此记忆，也并不完全是因为第一次接触，还有还有一部分原因应该归咎于它里面的主角的感情丰富，为了自己的姐姐而愿意做一切，也有部分是因为小人物的奋斗史吧。后来的时候我也常常从头翻起来，虽然情节已经熟悉，但忘不了的是那种感觉、、、、、、

然后陆续看了飘渺之旅，神墓，长生界，知北游（我喜欢这个名字，和里面的自由），悟空传（大二时没看明白，大三重新看才懂，后来连有声读物都找出来听），凡人修仙传，让青春继续，上海夏天，此间的少年，眉姐，水随天去，赵赶驴，孔二狗。细细算来，真的没怎么看书，哎，今年春节的时候借了本红楼梦回去，想好好研究研究，结果心中惶惶，也没怎么看，想来真是悲哀！

宝哥曾语重心长地教育我说，大学要么就玩好，要么叫学好，要是玩，玩不好，学，学不好，那就是莫大的悲哀了！我想我就是那一类最悲哀的学生了。而且自己大一的时候还好一点，现在是越来越懒惰，边迷茫边堕落，眼高手低，心高气傲，其实没任何值得骄傲的。在我得意的时候妈妈很少会夸我，而总是说，别骄傲。我从来都不觉得自己会骄傲，觉得都是废话，白说，但是慢慢地我开始意识到，知儿莫若母，也许在我从没有意识到的时候妈妈就已经看到了。哎，其实自己又有什么值得骄傲的呢？细细想来也只不过是阿Q类的自我安慰罢了，除了这些我想我什么都没剩下了，大学四年，我真的是一直在退步。



#### 除了爱情，你还剩下什么？

昨天晚上对俊田问了一句自己忽然想到的话：俊田，我发现有了小倩之后你就再没与你同学朋友联系过了吧？所有的电话都是打给小倩的，除了她你什么都没有了吧？

当时自己也就是脑子里忽然跳出来，随口一问的，但今天我却由此而思考，除了爱情，你还剩下什么？？？

俊田是我们719宿舍唯一一个从大一就开始谈恋爱，然后一直恋爱到现在的家伙。最初开始谈的时候我们大家都质疑他们能走多远。老鸨还因此和俊田意气地赌了一把，约定如果他们能坚持到大四毕业，就请他们吃饭。前两年我们依然在质疑，但现在大三了，他们依然在一起，我们算是彻底的服气了，看来最后的一年是没什么问题了呀。但是在他没恋爱以前，在我们班里还有所活动的，也会和女生呀，接触接触。也出去看过同学，朋友之间也有联系的，但是自从谈恋爱以后，整个人彻底地转变了。手机只为小倩一个人存在，我们偶尔托付他点事儿总是做的丢三差四的，不尽人意。而且也不见他和同学朋友有什么联系了，交际圈子越来越窄，可以说生活中只有一个小倩了。这不能不让人反思。

以前曾听人说，女孩家一般有了男朋友后就会一心向着他，其他以前的朋友都白搭了，她的世界里会充满他。小倩的确是这样的，但没想到的是也成了这样。诚然，他们的执着与坚守在这样一个爱情泛滥贬值的时代让人羡慕，在我们班里也算是佳话了，大家都知道俊田是个痴情种子，有个女朋友在信阳，两地相隔，但依然坚持了下来。但是有了红颜，就没了朋友，没了同学，这算是一件好事吗？假如有一天没了爱情，那还能剩下什么呀？哎，不过是寂寞而已，小倩只能算是他唯一的安慰。大家都知道谈恋爱亦好亦坏，好的是两人可以相互督促，为了未来而奋斗，但坏的是过于沉溺，以至于堕落。但纵观我所见到的两人，很少有能把持住彼此，好好学习的，很多时候谈恋爱之后彼此就成了彼此的安慰，彼此的安逸港湾，然后就彼此沉溺，不思进取。哎。

我想，我好像也一直在寻找安慰，然后就不思进取，虽然自己并没谈恋爱，但却一样在排遣寂寞，无所事事。大三了，也许下半年就没什么课程，就要出去自己找工作了，可依然一无所成，什么都不会，到时候嫩怎么办呢？自己的性格一直是不到最后关头不肯努力的，在大学四年无忧无虑，什么压力都没有，结果导致了一无所成。悲哉！



#### 二零一零年三月二十八日星期日 晴 微风


今天又是星期日，已经开学四个周了，也就一个月。我记得自己应该是二月二十五号来学校的。

今天早上七点多的时候就收到阿秀的短信，说她已经快到我们学校了，让我快点起床。呼呼，太折磨了，这个死丫头。我昨天晚上两点多才睡，受到她短信的时候才五个钟头而已，可怜我眼圈里满是血丝，我好困啊!但没办法呀，我和她从高二毕业后一直都没再见过面了，忽忽。刷牙洗脸上厕所，搞定走人。当我走出宿舍的那一刻轻轻回头，看到一个个睡得还正香的舍友们，心里默念到：永别了，哥们、、、、、、

当我骑着单车进入校门后，就看到靠右的人行道上有那么一姑娘，傻傻的向前望。呵呵，依稀仿佛好像还有点以前的模样，是她，虽然变了不少。啊，四年没见了呀，真的好久了，时间也过得太快了，刷刷刷就过去了，现在回首看看那些以前的快乐和悲伤好像就在眼前一样，但却已相隔四年之久了。在四年之后的这个清晨，我在这里又见到了她，于是，我轻轻的摇摇铃，把她的目光吸引了过来。

然后我就去停车，然后就步行一起从财经学院南门过去找小磊，接着我们站在初生的阳光泼洒的操场上等着小磊的出来，再然后我们从西门出去到那边的永和豆浆喝豆浆，然后这个丫头就要走，呼呼，太不够意思了，有我们两个大帅哥陪着还舍得走，真是够狠的心啊！哎，期间我们相谈甚欢，我在她面前很放得开，虽然以前在一个班的时候也没怎么接触，但是我们好像感觉都很熟悉，不错。不过可惜的时相聚时短呀，没办法，我知道每个人都有着各自的固执和坚持，别人是怎么都无法劝阻的，于是挽留了之后实在不行只好放她离去，离去前我还特意煽情了几把，结果弄得这丫头非常难受，决绝地连头也不回地就走了。呵呵，十分钟之后给我电话，我挤兑她说够狠心的，我们在这边用目光送行到直到望不到你的背影，结果你连头回都不回。呵呵，结果这丫头说刚才真的好难受，害怕自己会流泪。哈哈，听到这样说真的好爽，哥我只是玩笑类的煽情了几把，结果就把妞的泪都要哄下来，不错。

很久以前我觉得自己好像和她有点相克，但一直不清楚为什么。不久前我终于明白，其实我们是同一类人，性情很相近，所以才会这样吧，呵呵，顺其自然。

中午的时候我正在补觉，小虎过来了。然后丫买了个160的改装自行车和我的小车换了换。我看着很不错，新嘛，心里舒服，好像自己还占了很大便宜，于是就换了，结果到我大哥那边他们都把我说了一顿，都说赔了，呼呼，弄得我的得意彻底没了踪影，哼哼，破坏我的好心情。



#### 一个人也可以很幸福

今天我要告诉我自己，一个人也可以很幸福。我要做个幸福的人！

一直以来，自己都被琐碎的生活而累，一切都琐碎起来，混乱不堪，毫无头绪。感觉日子是如此的无聊，生命是如此的无趣，自己已经沉溺其中，迷失自己，不能自拔。很多想做的，要做的事都没有做，一切都是一塌糊涂。曾经也试想过改变，但所做的一切在生活这个巨人面前却是如此的不堪一击，于是继续沉溺、、、、、、

但是今天我回首往昔，看时光似水流过，我痛定思痛，下定决心，一定要改变自己，面朝大海，春暖花开！









