---
title: 卖二手车有感
date: 2020-12-16 10:25:40
tags:
---
最近因为陪老二看车，萌发了换车的想法。一开始在起亚智跑的价格上纠结，后来又和老大的卡罗拉对比纠结，最终选定了卡罗拉。然后卖掉现在的赛拉图就必然了，在卖的过程里面看到了不少东西，以此为念。


<!-- more -->
#### 一、人人车的套路

个人的信息发到网上之后，各平台就开始打电话要约拍车，发布，代卖。其中人人车最为典型。周日拍的，然后周一晚上就带人过来看了，整个过程非常值得琢磨。周一晚上带看，然后交1000签合约，周二限号，周三晚上下班后开到店里上架复检，复检后再次谈价格，没谈拢拜拜了。这里面值得琢磨的有几点：
<br />
1、所谓的买家，在后来才发现不过是人人车的销售员工罢了，虽然看起来青涩面嫩，但实际上都有有预谋有计划的套；
<br />
2、平台卖车需要卖家先交保证金，然后加上买家是平台，所以最终只是卖家傻傻的入坑而已。话语权一直在平台，从签订协议那一刻起，卖家就丧失了主动权；
<br />
3、基于以上的原因，在卖家完全履行协议之后买家选择不买，也就是毁约，自然也就不会有协议的执行和赔偿。卖家没有卖出去，机会时间各方面的成本只能自己承担。
<br />
4、互联网二手车平台本身就在消亡，固有的挣中间商的差价模式，自然无法既让买家卖家少花钱，又能让平台有盈利的能力。最终变成所谓的“没有中间商挣差价”成为一句空话，互联网平台沦为和车商挣中介费没有差别的存在。
<br />


#### 二、文化路二手车商的套路
一开始的打算就是卖给二手车商，所以去文化路路边了两趟，分别是12-5和12-13。
<br />
1、12-5第一次去，很傻很天真，没有任何堤防的落入了车商的套路。尤其在谈价上面，原本期望值在一万二，最后一大圈转下来报价从一万一到一万五百，一万三百，一万。最后咬死不松口，没卖成回去了。回去之后次日，两个车商再次打电话问一万卖不卖，当时想法是换平台，到网上卖，所以仍然没卖。
2、12-13第二次去，这次经过被人人车忽悠，算是对线上死心了，而是实打实的降低预期，一万卖掉。结果报价一万缺直接被砍到了七千，八千。充分的印证了那句话：
<br />
取法于上,仅得为中;取法于中,故为其下。
<br />

#### 三、个人车商的套路
<br />
这个个人车商，说白了还是车商，中间对接经过了这么几个阶段：
<br />
1、人人车看车的时候这个车商就上门了，然后看到人人车在谈，最后签订了协议，就直接走了。老实说那个时候应该是很有诚意的。
<br />
2、人人车被忽悠后联系了这个，当时期望值是10500，然后很有诚意的甩了个零头，凑个整，计划出给这个车商。
<br />
3、最终确定后周日又再次联系，报价一万要因磕碰掉漆砍价，然后一口回绝。最后被车商拒绝后又联系当面看车，这个时候直接给报价七千。说白了虽然有一定诚意，但实际上仍然玩的套路。
<br />
<br />
<br />

通过以上卖车的经过，总结出以下几点：
<br />
1、自古深情留不住,唯有套路得人心。传统的二手车商以及互联网平台，已经沦为一丘之貉，固有的生意模式和生意手段，必然让这个群体走向没落；
<br />
2、通过卖车就可以看到买车，同样的一批人，对卖家如何对买家一样的，一样的不可信，一样的套路人。为了利益用尽手段。所以，买二手车要么知根知底的熟人，要么就新车。
<br />
3、卖车的过程是一步步期望值从高被磨下来降低的过程，所以整个历程中充满了憋屈与痛苦。说白了还是期望值太高了。同时卖车的每一次去之前都充满了希望，只想着卖出去后怎样怎样，没想过卖不出去怎么样，导致每一次失望而归。整个过程对心态、人性、有了更深的了解。

最后，放宽心态，慢慢的碰吧，几千块钱也没什么着急的。
